# module_profi Урок 29

Тег: #Прорыв_продукт

## Общий анализ урока

**О чем урок:** module_profi Урок 29
**Для кого:** Ученики и клиенты компании «Прорыв», проходящие данный модуль.
**Главная мысль:** Основные принципы и шаги по теме "module_profi Урок 29".
**Ключевые выводы:**
- Понимание основ темы.
- Применение полученных знаний на практике.
- Интеграция с другими процессами и инструментами Прорыва.

## Детальный конспект

инает рассказывать и продавать идеи о том, потом заниматься в его каком-то крутом формате, особенном формате, параллельном формате, для родителей это сразу отказ. Но если вы назовёте это индивидуальное занятие, будете проводить отличный пробный урок. И просто, когда договариваетесь с родителем, проговорите такую фразу, то есть не нужно там Про группу— да, там нужна отработка, почему это классно, почему это нужно и так далее. Презентация параллельного формата занятия гораздо проще. Вы просто называете, что это индивидуальный формат занятий и просто честно, напрямую говорите. Когда я даю теорию, и он начинает самостоятельно думать, для формирования таких-то навыков, о которых мы говорили с вами в первом и втором уроке о самостоятельном мышлении, Я буду просто переходить к другому ученику на это время. И ученик так и проговорит, что это индивидуальное занятие. Просто для того, чтобы формировался такой навык, я буду периодически отключаться. И рассказать, что эта методика доказала эффективность. Ни в коем случае не использовать параллельный формат занятий. Если у человека возникают какие-то возражения, сомнения в этом формате. Просто показывайте, если у вас есть кейсы, можно что-то придумать. Сказать, что вот вы уже сравнивали, у вас ученики, которые занимаются индивидуально, показывают эффективность ниже. И на индивидуальное занятие, именно полностью индивидуальное, вы берете только тех учеников, у которых там действительно огромные пробелы, которые там двоечники, которым очень нужна тройка, там очень запущенная вся... Запущенное, пропущенное очень много материалов различных, школьных и так далее. И вот для тех, так и говорит родитель, вот для тех индивидуальные занятия. У вас такой случай, я уверен, что вы как специалист всегда должны помнить, вот на примере аналогии с врачом. Вы к врачу приходите на лечение, он дает вам определенные рецепты, определенные способы лечения. И вы не говорите там, нет, я не буду так учиться. То есть ты мне сказал, тебе нужно ходить там на прогревание, а я не буду ходить на прогревание, я буду ходить мерзнуть. И вот тут точно так же к вам приходят как к репетитору, как к специалисту за лечением какого-то проблемы. И вы как врач вы даёте рецепт. И тут вы можете с позиции силы. Мы всегда даём не клиенту выбор, мы всегда продаём какие-то форматы занятий с позиции силы. Так и говорит, что я вижу, что вот Иване, Объективно лучше всего подойдет такой формат. Я понимаю, что вам может хотеться заниматься индивидуально и так далее, но мой опыт и опыт других коллег показывает, что действительно в таких ситуациях, когда ничего запущенного нет, вы эффективнее, дешевле всего для вас, то есть экономичнее всего для вас будут занятия именно в таком формате. Если у вас есть какие-то сомнения, давайте просто попробуем первое тестовое занятие. И это абсолютно нормально давать ученикам возможность, те, которые пришли уже после бесплатного пробного урока, либо за половину платы, либо с таким условием, что давайте попробуем с одного занятия, они вам его оплачивают, и вы прямо говорите, если вам это не понравится занятие или посчитаете его неэффективным, скажите, я верну вам деньги. То есть главное ученику дать попробовать и провести это занятие реально классно. Идем дальше. Как объяснить родителям суть параллельного формата? Вот тут важно вспомнить, вот если кто-то начинает узнавать, все-таки вот вы сказали эту фразу, что это такое же индивидуальное занятие, просто где вы периодически отключаетесь к другому ученику. Не нужно знать родителю, что там 3, 5, 6 учеников, особенно если вы ведете, можно просто говорить, вы к другому ученику отключаетесь в тот момент, когда вы не нужны для формирования вот этих навыков, которые особенно важны при подготовке к тому-то, тому-то. Чаще всего это будут какие-то экзамены, скорее всего. И все, так и объясняете это родителю. Если он спрашивает, а можете аналогию, пример какой-то перевести, как это работает? То есть тут вы используете, как я рассказывал про параллельный формат в первом уроке, что это класс, там где ученики друг друга не слышат, ну что-то такое. Главное не усложнять. Чем сложнее вы идете, чем больше ваша презентация про формат, тем сложнее для клиента, тем выше шанс отказа. То есть тут все максимально просто. Ну вот объективно, если убрать все вот эти лишние штучки, лишние доводы какие-то, то просто это же, ну по факту так и есть. Это просто индивидуальное занятие, где вы периодически отключаетесь. Не нужно называть, что это параллель. В классе возникают проблемы. Ненужное объяснение, отвлечение разговора, сравнение себя с другими, стеснение задать вопросы. Это прогрупповые форматы занятий. В параллельном Ученик полностью один, только один на один с преподавателем, только свои объяснения, концентрация на задании, полная приватность и психологический комфорт этого ученика. Это все преимущество параллельного формата занятий между группами. Это можно называть родителю. И точно так же, вот приводить пример, что вот вы знали, что ученики, которые занимаются индивидуально, они там так-то так, то есть то, что мы уже ранее с вами обсуждали. И ключевые моменты И ключевые моменты для объяснения родителей. То есть ваш ребенок получает персональные объяснения, то есть вы с ним работаете один на один, это и есть индивидуальное занятие, полная приватность общения, структурированная самостоятельная работа с формированием огромного количества качеств у ребенка, навыков самостоятельного мышления, принятия решений, проб, не бояться ошибок. То есть я думаю, вы как преподаватель сами понимаете, что конкретно в вашем предмете вы закрываете параллелью. В то же время это постоянное кураторство и контроль. То есть бывает, что действительно на индивидуальных занятиях контроля у ученика меньше, чем сейчас в формате параллельного формата занятий. Потому что тут вы отслеживаете на доске в режиме реального времени. У вас есть сигналы. Вы понимаете, когда какие проблемы. И на индивидуальном можно отвлечься, заговориться. У вас просто нет времени на это отвлечение, на какие-то параллельные... общение, как в школе дела, как у него там кто-то подружку нашел, возможно, у вас ученик и так далее. То есть постоянное кураторство идет. И первое возражение, которое может быть, хватит ли времени. То есть индивидуальное занятие— это 60 минут объяснения подряд, исправление ошибок, это постоянная коммуникация один на один с преподавателем, что там не нужно. для большинства экзаменов. А параллельный формат— это 30 минут персональных объяснений, конечно, скорее всего, откуда-то минут 45 на 45, примерно будет сочетание времени. И 60 минут структурированной практики, концентрации и закрепления материала. То есть от навыков практики в любом случае в параллели будет дольше, потому что чаще всего это дольше, чем индивидуальное занятие. И во-вторых, действительно, это практика, ориентированное направление в любом случае. Поэтому, наоборот, ему будет даже излишек времени, он будет уставать от этой практики. Ваш ребенок получает не меньше, а более концентрированное внимание, потому что у вас ребенок получает не растянутое внимание на протяжении всего урока, а фокусно. Вот когда возникает какая-то конкретная проблема, и вы решаете, и фокусно решаете именно эту проблему. Персональное объяснение по уровню, дополнительное время на практику, лучшее усвоение материала. Почему 90 минут, я думаю, объяснять не нужно. Если что, можете посмотреть на слайде. Полный контроль процесса. Вы видите, как, если у родителя там возникает, а вы как контролировать, будьте моего ребёночка, кто прошаренный в плюс-минус сфере образования, понимаете, как будете контролировать. И вы ему объясняете, что вот у меня таймер, я вижу всё в реальном режиме времени, что он там делает. То есть, по факту, я вижу его, вижу его решение, вижу его тетрадь, Просто я его в этот момент не слышу. То есть это вообще никак почти не отличается от индивидуального занятия. Мне достаточно видеть того, что он пишет. Если я вижу, что он пишет, считайте, что он рядом со мной за одним столом сидит. А это вообще у нас онлайн занятие. Ребенок может задать вопрос в чат. Всегда подключаюсь при необходимости. Уровень контроля как на индивидуальном занятии. Вот основные возражения родителей, как их можно обработать. Давайте сейчас не будем заострять на это внимание, потому что мы с вами все это уже проговорили. Давайте я просто полистаю эти складики, почитаю заголовки. Вы можете, если что, ставить на паузу и читать. 90 минут долго, это же группа, что делает ребенок, пока вы с другим, и так далее. Это сложно технически. То есть тут вот про технические сложности я вам прокомментирую. Для клиента это абсолютно обычный процесс. Он просто, как обычно, подключается к Зуму, к Дискорду и так далее. Он вообще даже может не знать. Некоторые преподаватели проводят индивидуальные, точнее параллельные занятия настолько хитрым способом, что ученики даже не догадываются, что это параллельный формат. Работают с двух мониторов, или, например, с одним учеником работают в Google Meet, а с другим в Zoom. И ученики даже не понимают, что это параллельное занятие. И такое тоже бывает на самом деле, потому что и до такого можно довести. И в идеале... Когда у вас будет высокий уровень, ученики тоже не будут это чувствовать, что вы даже отключаетесь к кому-то. Ни в коем случае не говорите, что это мини-группа, что это параллельное занятие, что это небольшая группа, что это групповое занятие, что это работа в группе. Говорите, что это индивидуальные консультации, индивидуальное занятие, персональное обучение, индивидуальный подход, персонализированное занятие, индивидуальное занятие с оптимизированным временем. Как угодно вы это назовёте, только не усложняйте. То есть тут ключевая цель— не усложнять. Самое простое— это просто какое-то индивидуальное занятие с одной особенностью. И про эту особенность обязательно родитель должен знать, потому что у нас уже были такие ситуации, когда преподаватель получал одну звезду за то, что не говорил о том, что это параллельный формат, и проводил его тайком. И родитель, который тоже на самом деле оказался преподавателем, просек эту фишку и написал негативный отзыв, который было очень-очень сложно оспорить и обсудить это с клиентом. Пришлось возвращать деньги, причем в полном объеме, даже за проведенное занятие, и был очень негативный такой вот опыт. И причем это был опыт не единого преподавателя, поэтому лучше говорить о формате честно. Вот, потому что может быть и негативная сторона медали, если говорить об этом. Какие преимущества для родителей, которые мы еще не обсудили? Для застенчивых детей. Для детей есть проблемы в уме, в знаниях, для продвинутых учеников, для готовящихся к экзаменам. Это вообще самый лучший, даже жирным шрифтом мы тут выделили. Это критически важный навык, формируется у ребенка. И когда предлагать, кому подходит, кому не подходит. Например, неудобное для родителей время. Несколько предметов вы ведете. Семья с детьми разного возраста. Ребенок справляется с заданиями в целом более-менее приемлемо. Ну такой обычный среднячок. не подходит новым ученикам, которые вы не уверены в его уровнях компетенции и их скиллах. То есть лучше сначала там попроводить пробное занятие, протестировать его. Если у ученика есть серьезные пробелы, родитель против таких вот новших, то есть родитель наотрез отказывается, не нужно там втайне от родителя такое занятие проводить. И если у ребенка проблемы с дисциплиной, например, он просто в таком возрасте находится, либо он действительно имеет какие-то Дисциплинарные нарушения стабильные. И на самом деле параллельный формат— это улучшенная версия индивидуального обучения. То есть для каких-то предметов, для каких-то направлений это будет не улучшенная, а наоборот ухудшенная версия индивидуальных занятий. Но для большинства школьных предметов технического уклона, для подготовки к экзаменам, для подготовки к ВПР, к другим МЦКО и так далее— это улучшенная версия действительно индивидуального формата занятия. Что мы сегодня с вами разобрали? Как позиционировать параллельный формат? Как объяснять через аналогии? Как работать с возражениями? Как показывать преимущества родителям? То есть это не групповой формат. Это индивидуальная работа в оптимизированном варианте. Такой вот у нас сегодня фраза дня, так скажем. И, коллеги, надеюсь, было полезно узнать об этом формате. Инструмент действительно очень-очень сильный, причем для взрывного роста. То есть чаще всего с параллельным форматом это взрывной рост. Ну и рост количества часов сразу идет, рост сложности в подготовке материалов. Если вы готовы пахать, и вам нужен быстрый результат, действительно стремительный, то параллельный формат это для вас, потому что его освоить, вот честно скажу, и продавать его легче, чем групповое занятие, вести, тут чуть-чуть сложнее, но если Вот у вас такая особенность. Либо вы там не идёте в небеса, как я ещё раз говорю, это параллельный формат, у вас технический предмет, вам, скорее всего, повезло, и для вас это просто, ну, так скажем, на современном сленге просто пушечно, что у вас такой формат подходит. Всё, коллеги, всем большое спасибо за внимание.
Пример параллельного урока
Пример параллельного урока
Speaker A
Всем привет, я к вам вышел в таком необычном формате. Хочу показать, как работает параллельный урок в режиме реального времени. У меня через минуту начинается урок, будет три ученика. Я специально выбрал именно три ученика, потому что это какой-то такой средний показатель, да, чтобы всем было понятно, как это работает. Давайте начинать. Итак, ждём, когда к нам подключится ученик. У меня тут много учеников, много комнат для учеников. Ждём. Пока ждём, открываем номеро доски, которые, ну, для учеников. У меня сегодня занимается Дима, Саша и Марлин. Открываем и ждём, когда эти доски загрузятся. Вот если мы видим, уже Дима подключился к нам. Вот, видите? Поэтому я беру наушник. И сейчас начну с ним диалог. Также я на iPad открываю Miro с Димой, потому что я одновременно использую и планшет в работе, и компьютер. Видим, что другие ученики пока не подключились, но даже если бы они подключились, они могут подождать пару минут. Открываю Димину доску и начинаем. Я захожу сейчас к нему в комнату, и он у меня в наушнике будет... Ну, начнется урок, короче.

Speaker B
Алло?

Speaker A
Да, привет, Дим. Как дела? Так, погнали на мирожку, заходи. Так, мы с тобой на прошлом уроке прошли вклады, помнишь? И сегодня мы говорили, что у нас будет последний урок по экономике. Помнишь? Вот. Давай буквально две задачки. Я думаю, мне этого будет достаточно. Хорошо? Так, сейчас загружайте задачку.

Speaker B
Секунду.

Speaker A
И если табличка будет окей, то можно будет решить задачу. Вот условия. Тебе шаблон загрузить или не надо? Так, сейчас загружу шаблон тогда. Нет-нет-нет-нет-нет, ты составляешь табличку, я смотрю на табличку твою, и если она правильная, то ты можешь отправиться решать. Договорились? Так, табличку выгрузил. Всё. Как заполнишь, позови. Ты в тетрадке будешь заполнять или на компе? Хорошо, жду. Так, я вышел вот из комнаты, и новый ученик зашёл. Может быть, она зашла не прям сейчас, но пару минут подождала, ничего страшного. Урок длится два часа. Так, Саша, привет. Я слышно? Так, погнали, заходи номером. Ты забыла про урок, да, сегодня?

Speaker B
Угу.

Speaker A
Так. Ну, если б уехал, я б на тебя обиделся бы.

Speaker B
Да.

Speaker A
Так, домашку ты не сделала, да, значит, раз забыла? Конечно, нет. Ну, классик. Хорошо. Так, мы с тобой на прошлом уроке решили два варианта, верно? Или нет? Или мы второй только начали? Или я тебя второй оставил на дом? Подожди, давай зайдем, посмотрим. И ты это забыла сделать. Так, окей, хорошо. А чё это за вариант у нас здесь? Сейчас. А, господи, это один вариант, всё. Да-да-да, я понял. Так, ну окей, хорошо. Погнали.

Speaker B
Давай

Speaker A
начнём с разминки. Загружаю вариант. Так, ну смотри. Мы в целом с тобой многое уже прошли. Большую часть. Даже практически всё, да, можно сказать. Осталось только пофиксить какие-то пробелы. Вот. Но в целом мы с неравенствами закончили. В плане пробелов. Вот, сейчас давай... Мы просто протестируем. Так, сейчас, секунду. Вариант загружу. Так, это зашла, да? Ну, дорожка, да, все, вижу тебя. Сейчас грузится, секунду.

Speaker B
Давай

Speaker A
попробуем немножко поиграться со временем. Я загружу тебе весь вариант, но дам тебе только около 10 или 15 минут. Твоя задача набрать за это время максимальный балл. Максимальное количество заданий, да. Вот, то есть здраво оцени свои силы и пойми, какие задания ты решишь быстрее. Да-да, можно в разнобой, то есть ты сама оцениваешь свои силы и твоя задача набрать максимальный балл. Так. Погнали. Так, вариант загружен. Ну, загружается. У тебя появился он или нет еще? Ага, да, вижу. Сейчас. Сейчас подождём. Так, всё загрузилось. Так, давай ставлю тебе таймер на 15 минут. На счёт 3, ладно? Раз, два, три. Всё, вперёд. Как таймер закончится, отправь мне стикер. Он прозвенит у тебя. Номерок. Да, давай. Так, третий ученик пока не зашел, опаздывает. Но в целом не обязательно. Мне как бы достаточно двух учеников, чтобы показать, как работает параллельный формат. Третий ученик опаздывает, но это ни на что не влияет. То есть, по сути, если бы был третий ученик, то я бы сейчас зашел бы к нему. Вот. Если посмотреть на время, 22.09 у нас. Вот. То есть, ну, получат третий ученик. Ну, короче, если бы они все одновременно зашли бы втроем, то третий ученик просто бы чуть дольше ждал. Но опять-таки, видите, это я просто ленюсь. На самом деле, я же мог это все заранее подготовить, да, вот эти вот все варианты. Вот. И для Димы, который вот, смотрите, кстати, в режиме реального времени он заполняет табличку.

Speaker B
Сейчас.

Speaker A
Кстати, видите, у меня все очень долго грузится, потому что я живу в Шанхае, и интернет тут такой себе. Вот, Дима заполняет, и мы видим в режиме реального времени, что он делает. Но не все решают на доске, большая часть решает в тетрадке, мне в Telegram просто фотографии скидывают. Вот, поэтому тут просто Диме удобнее на доске, но так делают единицы. Так, ну в целом всё, то есть Саша занята вариантом, первые 15 минут такие разогревочные, ждём, когда таймер закончится, и она скинет решение. Вот. Короче, если бы я загрузил бы задачку заранее Диме и Саше, то в целом ожидания можно было бы свести к минимуму, вот, но я ленивый, поэтому... Я ничего не сделал. Смотрите, третьего ученика до сих пор нет. Вот. В целом, ничего страшного. Давайте просто напишем девочке Тиану. Заходим в Телеграм. И пишем, привет. Ой, где ты? Она сказала, кстати, что может задержаться на 10 минут.

Speaker B
Вот.

Speaker A
Но уже одиннадцать прошло, её всё нет. Ну кстати, чтобы не сидеть без дел, мы можем открыть её доску и подготовить задание. Открываем её досочку, у нас седьмой марта последний урок был. Дублируем фон. У меня весь урок строится на таких вот фонах, да, в клеточку, так удобнее просто. Копируем дату и пишем, что сегодня у нас тринадцатая марта. Вот. Что у нас было на прошлом уроке? На прошлом уроке мы разбирали вариант. Так. Да, мы разбирали вариант. И... Блин. Я даже не помню, мы вот этот вариант разобрали в итоге или нет. Давайте проверим. Бегу домой со школы. Если мы... То всё нормально. Мои деньги, мой... Вот. Ну, кстати, видите? То есть девочка понимает, что это ее проблема, что она задерживается, и она вот пишет, мои деньги, вот, мой, этот, я не могу синоним подобрать, ладно. Короче, ну просто ждем. Когда у меня ученика больше, чем три, у меня в таком формате занимаются четыре-пять учеников, конечно, лучше заранее готовить задание.

Speaker B
Вот. Поэтому... Поэтому...

Speaker A
Сейчас я ничего не подготовил, потому что у меня только три ученика. Вот. Ну и ваша домашка, ребят, всем. провести хоть такой урок хотя бы для двоих. Я еще запишу отдельно лайфхак вам. Отдельно это будет видосик по тому, как этот формат внедрять. Вот, вы это увидите. Так, давайте подготовим для девочки Марли задачу, да, пока. Смотрите, на прошлом уроке у нас было решение варианта. Решение еще одного варианта. Вот это, честно, я не знаю. Я не помню, что ты этот вариант грузил. Давайте посмотрим, что она мне скидывала. Так, первый номер. Ответ 47. Похоже на правду. 94. Угол B. Надо найти угол C. 94. Так, ну, по-моему, да, это вот. А третье решение какое? 3. Четвертое. Одно четвертое на одно четвертое. Ну да, похоже, это вот этот вариант новый. Вот, я, видимо, забыл проверить с прошлого урока, поэтому сейчас могу проверку сделать, как раз таки, пока я её жду. В первой задаче ответ 47. Во второй задаче ответ корень из пяти, но такого ответа быть на EG не может. Вообще-то, с iPad'а, конечно, удобнее делать. Открываем доску с iPad'а. Кстати, при этом проверяем телеграм, видите, нам Дима написал. Смотрите, запомню. Он написал это в 17.13, вот, у меня московское время стоит. Вот, поэтому, ну, типа две минуты подождал, ничего страшного. Заходим к нему в комнату, к Диме, и начинаем коммуницировать. Так, да, привет, Дим, почему-то тебя плохо слышно сейчас, секунду. Ага, всё, я тебя громче сделал. Так, заполнил, давай проверять. Пять, делить на шаг понижения. Да, всё правильно, только мне не хватает наименьшего годового платежа на табличке. Наименьший годовой платёж какой по счёту? Первый, второй? Подожди, долг у нас уменьши последний, да. То есть сюда мы пишем. И очень важный момент, смотри, у тебя вся задача решается в миллионах рублей, поэтому 475 тысяч, это сколько миллионов рублей? Это 0,475. Да, вот это сюда и записываем, 0,475. Да, нет, лучше записать прям. И я тебе рекомендую, что сделать. Первое... Ну, во-первых, реши задачу просто, как ты будешь решать. Первым действием найди срок кредита через наименьший платеж как раз-таки. Не буду тебе говорить, что делать напрямую, потому что мы проверяем уже, как ты понял эти задачи. Вот, поэтому... Как найдешь срок кредита, можешь меня позвать, я проверку сделаю. Но помогать тебе не буду. И еще погоди, мне не хватает, наверное, записи, что у тебя вся задача в миллионах решается. То есть миллионы рублей. Запись, да? Миллионы рублей. И здесь ты записал возле июля. Зачем это возле июля записывать? В июле мы записываем месяц, ты это ниже записываешь. Сумма кредита в миллионах рублей. Да, да, всё правильно. И это равно нулю. Верно? Да, всё. Молодец. Вперёд. Давай, позовёшь. Так. Ну чё, давайте зайдём к Саше, что там Саша делает у нас. У Саши ещё шесть минут. Телеграмм она ничего не писала мне. Вот, поэтому просто ждём. Ну, я думаю, вы видите, да, что сейчас, по сути, я ничего не делаю, потому что... Что мы делаем с Марлин? С Марлин мы делаем дальше вариант её, вот этот вот. Я, по сути, могу его полностью вот так скопировать и перекинуть на сегодняшний урок. Вот сюда. То есть всё, у нас есть план на сегодня, да, грубо говоря. Вот. Это также номеро всё отобразилось у нас, смотрите. Вот. корень из пяти— это ответ неправильный. Дальше. Задача вторая, корень из пяти. Задача третья— 3. Пишем 3. Задача четвертая— 0,625. Задача пятая— 0,009. Записали. Здесь можно смело ставить минус. Остальные ответы я пока не проверял. Это сделаю позже. Сейчас это мне делать неинтересно. Вот. Марлина— это девочка, которая занимается у меня только часик. Вот. Поэтому она и платит мне три тысячи.

Speaker B
Вот.

Speaker A
Только часик. Поэтому, ну, грубо говоря, если мы посмотрим на время, у неё осталось сорок минут занятий. Вот. Ну, конечно, пойду навстречу и немножко продлю ей время, потому что она опаздывает. Мне как бы несложно, да, у меня все равно. Дима и Саша занимаются два часа. То есть мне несложно просто задержаться, это не проблема. Вот. Она не может заниматься два часа, потому что дорого. То есть два часа стоят уже шесть тысяч рублей в параллельном формате, а час стоит три тысячи. Поэтому, когда мы с ней договаривались, она, ну, скажем так, мы сошлись на том, что у нас занимается часик за три Вот. Но в целом я могу с ней иногда посидеть чуть подольше, потому что урок-то все равно параллельный, я все равно работаю два часа. Вот. Так, ну что, пока она не зашла, давайте посмотрим, что там другие ученики пишут. Дима ничего, Саша пока тоже ничего. Что там по времени? Три минуты еще. Ну, просто ждем. Делать особо нечего. Просто ждем. Я думаю, вы видите, да, сколько я нахожусь в ожидании. То есть я сейчас, по сути, ничем не занят. И я бы спокойно мог все это время коммуницировать с третьим учеником, с четвертым учеником, вообще спокойно. Вот. Это я к тому, что этот формат можно увеличивать, то, ну, спокойно до четырех человек это суперкомфортно. Вот. Даже пять человек тоже примерно комфортно. Самое главное – это заранее иметь теоретические материалы, потому что если кто-то задаст мне вопрос, то есть, а как решается эта тема или как решается другая тема, у меня уже есть заготовочки. Например, вот Дима решает задачу, а эта задача уже у меня решена, там, 150 лет уже с другим учеником, вот. Но сейчас, чтобы не искать новую задачу, ой, чтобы не искать эту задачу на старой доске где-нибудь, я просто захожу к Соне, другой моей ученице, и я эту задачу вот решал на последнем уроке. Вот здесь вот. Вот. Ну то есть просто я жду, когда Дима ее решит. Так, вижу, что зашла Марлин. Мне тут оператор подсказывает. Заходим к

Speaker B
ней? Так,

Speaker A
привет. Ты прям бежала, да,

Speaker B
домой?

Speaker A
Хорошо. Так, смотри, у нас с тобой нерешенный вариант последний, который мы на прошлом уроке начали. ты решила там четыре задачки, пять задач, первую, вторую, третью, четвертую, пятую, во второй задачке ответ неправильный, да, потому что ответ с корнем получился, это невозможно в рамках ЕГЭ, потому что ответ может быть только целым или десятичным. Вот, поэтому как вариант начни со справления второй задачи. Если вдруг не знаешь, то окей, но вообще мы проходили, то есть ты должна знать. А так я жду выполнения шестого задания, седьмого, восьмого, ну и всего остального. Максимум могу простить тебе ошибку в одиннадцатом номере, потому что ты просила эти задания повторить. В остальных заданиях мне нужно, чтобы ты сделала все по максимуму. Да, да, либо с шестого начинай, либо с исправления второй задачи. Вот, я бы начал со второй задачкой, причем постарайся не смотреть на прошлое решение, потому что вдруг у тебя, ну, плохой день был, да, на прошлом уроке, ты забыл. Попробуй просто с нуля начать решение второй задачи. Вот, вдруг получится. Если не получится, ничего страшного, разберем. Так, что мы делаем в итоге? С шестой сдачки или со второй начинаем? Нет-нет, я хочу, чтобы ты мне сказала, что ты делаешь

Speaker B
просто.

Speaker A
Вот. Ну чё? Чё делаем? Да, верно, да. Ну давай, ладно, давай вместе сделаем. Хорошо, потому что я помню, ты еще на прошлой задаче, на прошлом уроке, господи, говорила мне, что забыла как это делать. Давай вместе сделаем одну задачу. Так, ты смотришь, я могу

Speaker B
писать? Не

Speaker A
слышишь? Да, я буду писать справа. Так, погнали. Находим вектор АВ. Для этого вычитаем из тройки единичку, это 2. Из двойки единичку, это 1. Находим вектор AC. То же самое. Из двойки вычитаем единичку, это 1. Из четверки вычитаем единичку, это 3. Нашли координаты вектора. Теперь находим координаты вектора AB плюс AC. 2 плюс 1, то есть складываем, это 3. И 1 плюс 3 это 4.

Speaker B
Длина?

Speaker A
Так, ну ты сейчас меня слушай, то есть давай вот по моему решению сейчас. Есть вопрос или нет? Потому что я сделал. А, ну все, хорошо, все, ищем длину этого вектора, да, то есть длина этого вектора. Это 3 в квадрате 9 плюс 4 в квадрате 16. 25 в корне— это пятерочка, то есть ответ 5. Ставим галочку, потому что мы сделали вместе задачу. Так, и начинаем с шестой тогда. Хорошо? Все, вперед. Примерно минуту назад было уведомление, что у Саши закончилось время. Вот. Она там минуту меня прождала, ничего страшного. Заходим к Саше в Телеграм, она ничего не скинула. Может быть, у неё на Миро таймер не прогрузился, не знаю. Поэтому давайте зайдём и спросим. Так, у тебя там время вышло? У тебя вышло время? без звука стоит. так, ну и хорошо, ничего страшного, скидываем в телегу ответы так, сейчас грузится Так, ну погнали. В первом 9. Во втором 2, 1, 3, 4. В третьем 2. В четвертом 30. В пятом 0, 3. В шестом 0... 82, да, так полагаю? 0, 82. В седьмом 1, 3, 2, 4. Восьмом двадцать три. В девятом девять. Так, сейчас дам фидбэк по ответам. Так, погнали. Девять правильно. Два один три четыре правильно. Два правильно. Тридцать, правильно. Ноль три, да. Ноль восемьдесят два, тоже верно. Один, три, два, четыре, тоже верно. Восьмое, двадцать три, да. И девятое. Девять, неправильно. А я не скажу. Пока не буду говорить. Ну да, стороны и на высоту, согласен. Да, тоже согласен. Может, ты не увидела, что каждая клетка равна 10

Speaker B
метрам?

Speaker A
Исправляй. Так, все, давай зафиксируем. 15 минут тебе принесло 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 баллов, да, по сути, за 15 минут. Давай мы этот результат зафиксируем. 8 баллов. За 15 минут. Отлично. Такой спринтик сделали. Так, дальше мы... Ну, продолжаю углубляться по заданиям, там дальше геометрия твоя любимая. Вот. Десятую как делать? Нет, нет, нет, нет, нет. Не буду напоминать, потому что мы с тобой это делали. Максимум, что я могу тебе сделать, это отправить тебя на урок... Сейчас скажу какой. на урок 16 февраля, который был. Вот. Да, и ты можешь посмотреть, как мы эти сдачи решали. Заново объяснять пока смысла не вижу, потому что один раз я тебе уже объяснял. Давай ты попробуй с прошлым конспектом разобраться. Если получится классно, если нет, то уже будем что-то менять. Ну да, да. Все, отлично. Тогда жду. Вот. Да-да-да. Дальше, говорю же, углубляясь в задание, дорешай до... Ну, давай до 18-го. Ниже 19-го пока не трогай. Всё, вперёд. Так. Теперь смотрим, что там, как дела у Димы. У Димы... Он не отвечает, он ничего не пишет. Давайте зайдём к нему на досочку и посмотрим, Так, нашёл, что 12 лет, это верно. Ищет сейчас сумму переплаты. Ну, как говорится, пусть ищет, да? Вот. Ну всё. Я дальше просто жду, когда меня кто-то позовёт. Если позовёт первый Марлин, я пойду к Марлин. Если первый позовёт Дима, я пойду к Диме. Вот. Как только Дима выполнит эту задачу, я ему скину новую задачу, да? Вот эту вот. Сейчас, где она? Вот она у

Speaker B
меня.

Speaker A
Вот. Вот сюда скину. И справа. Вот. Но пока он занят этой. Вот. Когда решит... А он уже решил. Давайте к нему зайдём. Так, ну что, я вижу, что дорешал почти. Да, молодец, все правильно, давай, дорешивай, мне ответ

Speaker B
нужен.

Speaker A
Так, это ты что пишешь, не понял? Я как будто тебя сбил. Опять не понимаю, что ты

Speaker B
пишешь.

Speaker A
Да, ты чё-то не то делаешь. Ну так, напиши ответ просто, какой будет, и

Speaker B
всё.

Speaker A
Так. Чё, получается? Так, Дим, ты почти решил задачу. Я как будто зашёл и сбил тебя. Ты общую сумму мне найди. Ну ты общую сумму найди, ты написал, чему у тебя равна общая сумма. Это кредит плюс сумма переплаты. Ну так чему это равно в цифрах, типа в числах? Вот, да-да-да. Ну ты на меня отвёлся, я зашёл, просто тебя сбил. Вот, надо было чуть позже зайти просто. Да, всё. Ответ 9,55 и пишешь, что это миллионы рублей. Пиши, пиши, пиши. Так, ниже новая задачка. Вот. Как обычно, с тебя теория, ой, теория, с тебя табличка и... С меня проверка. Шаблончик

Speaker B
нужен?

Speaker A
Давай. Так, давай только сейчас всё сотру лишнее. Там у тебя, возможно, понадобятся строки. Больше строк. Можешь их сам добить, да. Всё, давай. Как заполнишь, позови. Видите, я зашел к Диме и немножко сбил его с мысли, и он не смог решать задачу. Так, видим, что у нас сообщение. Заходим. Видим фотки. Открываем эти фотографии. Получается... И пишем номеро эти ответы. То есть шестая задача получилась минус 17. Видите, как у меня всё лагает, потому что я в Шенхае. Так, минус 17. И минус 17,2. Я обычно, когда человек только решает вариант, я проверку не даю. Вот. Обычно даю потом сразу на весь вариант, чтобы человека тоже не сбивать, заранее не радовать и заранее не расстраивать. Всё. Марлин делает дальше. То есть, мне даже заходить в комнату не нужно, потому что я увидел фотографию. Можно поставить реакцию, что я увидел. Ответы я вбил, она делает дальше. Можно писать дальше. Пусть делает. Вот. Ну и в целом все. Вот так у меня и проходят эти параллельные уроки. Вот. Ваша домашка, хотя бы провести два параллельных урока, ну, параллельный урок хотя бы из двух учеников. Собрать такую мини-группу, мини-пару из двух параллельных учеников. Ну и смотрите следующий видос по лайфхакам. Всё, давайте, всем

Бонусный урок. Организация
Бонусный урок. Организация параллельных уроков в ZOOM
как теперь проводить параллельные уроки. Поговорим сегодня об этом. Я предлагаю решение через Zoom. Наверное, самое простое решение. Если в будущем появится что-то более удобное, то обязательно выйдет обновленный урок, и мы про это поговорим. А сейчас давайте начинать. Итак, заходим на сайт zoom.az. Заходим. Так, нажимаем «Моя учетная запись». Попадаем в свой профиль, вводим данные. Дальше, ищем настройки. Нажали. Теперь через поиск. Так, где тут поиск? Короче, Ctrl F нажимаем и вводим сессионные залы. Вот. находим в настройках. Это важно сделать через браузер именно, не через приложение, а через браузер, через аккаунт в браузере. Включаем сессионные залы. Включили. Все, супер. Теперь переходим на приложение Zoom. Так, включаем конференцию. Так, и у нас появляется кнопочка здесь сессионные залы. Смотрите, перед тем как мы начнем настраивать сессионный зал, сперва нужно включить зал ожидания, чтобы все ученики попадали в зал ожидания и не попадали сразу в конференцию. Для этого нажимаем участники, дополнительно, и вот смотрим, чтобы здесь была галочка. Если галочка стоит, то все окей. Итак, все, галочка стоит. Теперь отправляемся в сессионные залы. Выбираем, какое количество сессионных залов нам нужно. Например, мы одновременно будем заниматься с 7 учениками. Создаем. Назначать автоматически нет. Назначать вручную. Чтобы мы вручную учеников распределяли по залам. Далее. Создать. Залы у нас появились. 7 залов. Теперь нажимаем настройки. Так, смотрите. Нужно, чтобы все было как у меня. Разрешать участникам выбирать зал. Нет. Разрешать участникам в любое время возвращаться к основному сеансу. Нет. Автоматически нет, автоматически нет. Все. Делаем как у меня. Далее. Эту подготовку мы сделали. Теперь надо перейти к чатикам. Смотрите. Нажимаем участники. Чаты. Так, и здесь одна настройка была, сейчас я вспомню ее. Так, где же она была сейчас? А, в чате, господи, вот чатик, настройки чата. Участники могут обращаться в чате. Кто угодно, любому пользователю. Нет, никто не может писать друг другу. Это важно. Всё, никто. Так, теперь сессионные залы. Всё, у нас есть семь залов. Нажимаем открыть все залы. Открываем. Всё, все залы появились у нас. Но мы сейчас находимся в основной комнате, да? То есть у нас есть, смотрите, зал ожидания, где ученики ждут входа в конференцию. После зала ожидания есть основной зал. Это где все могут встретиться, поэтому тут важно поэтапно добавлять учеников. Давайте на живом примере я вам покажу, как это делать. Смотрите, все залы я открыл. Обязательно нужно нажать кнопочку «Открыть все залы». Обязательно. Иначе зала будет закрыта, и мы никого не сможем добавить. Итак, погнали. Давайте предположим, вот я сейчас копирую ссылку. Смотрите. копировать ссылку и сейчас я ее отправлю сам себе и зайду так поехали смотрите так захожу в аккаунт И видите, у нас появилась сверху инфа, что Тим в Зале Ожидания. Вот. Вот в Зале Ожидания могут быть несколько учеников, но они друг друга не видят, и они друг друга не слышат. Это выглядит вот таким образом. Смотрите. Вот. Вам должно быть видно сейчас. Вот. Это Зал Ожидания просто. Всё. Дальше. Мы делаем следующее. Вот, например, у нас несколько учеников появилось. Мы выбираем первого ученика, нажимаем «Принять». И он появился у нас, видите, вот здесь вот прям, в основном зале. Вот, то есть мы сейчас с ним встретились. Это нормально, потому что мы являемся преподавателем. Теперь мы перекидываем его, этого ученика, в первый зал. Нажимаем вот на ученика, Team, назначить первый зал. Все, он сейчас туда перейдет. Вот появилась штука, смотрите. То есть у него есть возможность нажать кнопку. Так, нет, стоп, не то вам показалось. Секундочку. Отмену. Включить. Вот, уведомление «Войти в сессионный зал». Написано, видите, что Тим еще не вошел в сессионный зал, потому что ученик должен нажать кнопочку «Войти». Он нажимает «Войти» и... Сейчас его перекинут, смотрите. Всё, видите, он ушёл. Я теперь один в конференции и теперь Тим в первом зале. Всё. Дальше нажимаем «Принять второго ученика» и также перекидываем его в другой зал, во второй зал. Только важно, чтобы ученик нажал кнопочку «Войти в зал», потому что если он не войдёт, то два ученика могут встретиться, а это, ну, не всегда нам удобно. Вот. Теперь, чтобы зайти в первый зал и поговорить с нашим учеником, я так и нажимаю кнопочку «Войти», «Войти» и смотрим. Всё, я с первым учеником. Как только я с ним поговорил, дал ему задание, мне нужно ко второму ученику уйти, нажимаю сессионный зал и перейти во второй зал. Я ушёл во второй зал. Всё. Таким образом это работает. При этом мы в настройках сделали, что ученики не могут сами выбирать залы и они не могут прийти к основному сеансу. Что такое основной сеанс? Это наша основная комната. Смотрите. Давайте закроем. Я вот выйти из зала, нажимаю кнопочку, Я вот могу либо завершить конференцию, либо выйти из конференции, либо выйти из зала. И если я нажму кнопку «Выйти из зала», то я окажусь в основном зале. И вот мы в настройках сделали всё таким образом, чтобы ученики не могли сюда попасть. Они когда заходят в конференцию, они заходят в основной зал, мы по очереди перекидываем их по комнатам, и дальше они сами сюда вернуться не могут. Вот и всё. Ну и дальше мы просто переключаемся между учениками.
Урок 0.  Авито
Урок 0. Начни модуль здесь
Коллеги, ну что, начинаем наш с вами очень-очень длинный путь, длиною в 7 или 8 уроков, не знаю, сколько там у нас финально получится в этом модуле, и начнем с урока под номером 0, почему прокачанный профиль на Авито нужен абсолютно каждому репетитору. И с чего бы хотелось вообще начать? Очень часто при общении с репетиторами я слышу какие-то убеждения об этой площадке, например, о том, что это барахолка, что там только работает за 500 рублей, И моя задача этого урока – показать вам, что на самом деле это абсолютно не так, что на самом деле это очень-очень глубокие заблуждения. И если кратко говорить о том, почему так происходит с этой площадкой Авито, все потому, что Авито – это одна из самых вообще массовых площадок для продажи каких-то услуг, продажи каких-то вещей в России. Суммарно количество пользователей на этой площадке более 50 миллионов пользователей, включая Беларусь, которым тоже можно пользоваться нашим авито, это граждане Российской Федерации. Из-за этого складывается ощущение, что там очень-очень много как-то неадекватов попадаются, какие-то мошенники бывают, пишут. Но на самом деле, кроме и мошенников, кроме там различных неадекватов, у нас там невероятно большое количество платежеспособных, адекватных клиентов, у которых есть цель найти репетитора, они готовы там платить хорошие денюжки. И наше первое убеждение – это как раз таки, что авито – это одна сплошная барахолка, никто не ищет там специалистов. Вот даже немножечко забавное такое на самом деле убеждение, ложное у людей существует. Давайте посмотрим вообще на факты. Продаж квартир в Санкт-Петербурге стоимостью от 10 миллионов рублей, только на момент записи этого урока было 28 тысяч предложений. То есть 28 тысяч это могут быть и частные лица, это могут быть какие-то большие компании по продажу квартир, это могут быть состройщики. Но сам факт в том, что 30 тысяч людей продают недвижимость на Авито только в Санкт-Петербурге стоимостью более чем 10 миллионов рублей. По Московской области и Москве это вообще количество переваливает за 100 тысяч предложений, которые сейчас существуют на рынке. Если мы посмотрим тоже на готовный бизнес, готовый бизнес стоимостью от 1 миллиона рублей, это, например, может быть просто готовый бизнес, бизнес, который по каким-то причинам закрывается, меняет владельца, только по Москве и Московской об

