# module_profi Урок 33

Тег: #Прорыв_продукт

## Общий анализ урока

**О чем урок:** module_profi Урок 33
**Для кого:** Ученики и клиенты компании «Прорыв», проходящие данный модуль.
**Главная мысль:** Основные принципы и шаги по теме "module_profi Урок 33".
**Ключевые выводы:**
- Понимание основ темы.
- Применение полученных знаний на практике.
- Интеграция с другими процессами и инструментами Прорыва.

## Детальный конспект

дем дальше. Посмотрим дальше, кого мы еще выберем. Тут девять отзывов, хотелось бы чуть-чуть побольше. Давайте посмотрим «Любовь». Я думаю, вы со мной согласитесь, что достаточно сильно бросаются эти надписи в глаза. Они хоть и мелковаты, но цепляют, что стоимость от 1000 рублей. Репетитор по английскому языку. Заголовок стандартный. Хочется кликнуть, посмотреть, поизучать. Видим, 32 отзыва от клиента. 32 отзыва от клиента. Все за предложение услуг, все за обучение и курсы. Отлично, нам такое подходит. Значит, опять я копирую заголовок. Давайте сделаем цикловок Ссылка. Ссылочка нам нужна, чтобы просто не потерять это объявление, когда будем анализировать, делать какие-то выводы. Давайте сразу сделаю на всей табличке чуть-чуть поменьше шрифт, чтобы у меня все влезало. Начальная стоимость от 1000 рублей в час. Вот тут ее искать. Я и пишу, что мой конкурент ставит от 1000 рублей. Прям так и пропишу. Количество отзывов. Мы уже помним, что было 32 отзыва и 5 звезд. Отзывы. Рейтинг. 5. Дальше. Главная фотография. Что я могу сказать про главную фотографию? Давайте вместе разбирать, смотреть. Человек улыбается с улыбкой. Видно, что это какой-то кабинет. Все флэшки тематические. Видно, что рабочий кабинет выглядит достаточно профессионально, хорошо. Но есть надписи. Вот надписи... Я думаю сейчас, как ученик прорыва, что надписи мне говорили, что не очень хорошо работают. Но у человека 32 отзыва. Значит, скорее всего, в этих надписях есть какая-то сила. То есть, давайте посмотрим другие объявления, которые есть у Любви. И мы видим, что везде разные, но везде есть эти надписи. Ага. Я уже понимаю, что, скорее всего, она работает с детками, судя по оформлению, судя по такому кабинету. Больше похоже, что этот преподаватель позиционируется для детей. И я для себя с главной фотографией делаю вывод, что вот такие вот надписи готовлю детей к жизни, а не к оценке, и учебы без стресса работают хорошо. Потому что не просто так специалист находится с декабря 22 года, у него 32 отзыва, у него большое количество этих объявлений. причем где он экспериментирует с разными. У него заполненный профессиональный профиль. То есть это не все так просто. Значит, эту фишечку я могу взять, и если я тоже преподаватель для начальных классов в английском языке, для деток, для подростков, и если это сработало у другого человека, я тоже во время экспериментов возьму И посмотрю, может, и у меня с такими надписями будет работать. Может, я даже такую же надпись возьму, потому что надпись мне очень понравилась. То есть сейчас мы делаем вид, что сюда прям в главную фотографию прописываем вот то, что я только что проговорил. Но сейчас это прописывать не будем, чтобы не тратить ваше время. И следующий пункт— это «Описание». Мы идем в описании нашего объявления непосредственно, и сейчас будем ознакомливаться. Что по описанию? Просто пока что его читаю. И у клиента тут, смотрите, что примечательно в этом объявлении. Сразу заметил такого необычного. То есть у нас цены прописаны и в прейс-листе, и цены точно также для удобства клиентов прописаны и тут. Мини-группа, группа на лето, разговорный клуб по фильмам. Но из этого здесь можно сделать ложный вывод, вот почему мы анализируем несколько конкурентов и подумать, что это хорошо работает. Вот представьте, что вы ищете себе просто репетитора. На Ави даже приходит клиент найти просто репетитора, который там с их ребеночком позанимается, подтянет уровень, или они просто хотят как хобби, чтобы он изучал английский для общего развития. И тут, чтобы собраться, что мне подойдет и сколько это будет стоить, достаточно сложно. Группа на лето, 4-5 человек, от 7 до 17 лет. Мини-группа, 2-3 человека. Что за мини-группа? Разговорный клуб по фильмам. И на самом деле при анализе конкурентов можно записывать не только те вещи, которые вам очень понравились, Можно записывать также те вещи, которые вам не понравились, показались странными, чтобы этих ошибок тоже не допускать в своем объявлении. Вот здесь очевидно, видно, что это ошибка. Несмотря на то, что действительно для кого-то это будет упрощение, для большинства пользователей это, наоборот, усложнение. Он должен понять, в какой категории он находится, сколько для него будет стоить занятие. Всю эту информацию лучше вывести на пробный урок и включить в вашу презентацию, но ни в коем случае не в тексте на Авито. Дальше. Что мы видим еще здесь? Ищите меня в поиске. Ленинград, Выборгская, репетитор по-английскому. Что-то откуда-то скопировано, скорее всего. На это мы вообще не обращаем внимания. Скорее всего, просто не доглядели. И, честно, в остальном это объявление как будто показалось суперобычным. Из любопытного мы видим, что тут жирным цветом выделено на групповые занятия осталось три места, на индивидуальные занятия одно место. То есть специалист в самом верху вот этого объявления вызывает эффект FOMO, который немножечко так тревожит по-хорошему человеку, говорит о том, что вот места на занятиях уже потихонечку так-то заканчиваются, и по-хорошему бы записаться. И вот в следующем уроке я буду рассказывать, что такое крючки в тексте объявления, и на самом деле вот это тоже работает как крючок. То есть на групповые занятия осталось три места, на индивидуальные занятия одно место. Только мы помним, что на Авито изначально никто в группы не хочет. Особенно если это дети, особенно если это, в частности, английский язык, там групповые занятия для деток. Продать родителям немножечко сложнее. И тут какая бы правильная формулировка нужна? Не на групповые занятия, а просто. На занятия в летний период осталось всего 3 места. С персональным сопровождением всего 1 место. То есть, смотрите, точно так же вызываем эффект FOMO. Подчеркиваем еще, что сезон сейчас летний период, что у человека еще возникнут мысли, даже если он их не осознает, не проговорит у себя в голове, у него возникнут мысли о том, что да, действительно, летний период. Я же сейчас репетитор не найду, все же по отпускам там уехали. И это повышает вероятность того, что он вам напишет. Ну то есть, это может быть и не летний период, это может быть точно так же и на осени сыграть, что, например, на учебный год 2024-2025 осталось всего два места. Пиши скорее, занимай это местечко, я тот самый преподаватель, который тебе подойдет. И это я бы тоже записал выводы про описание, что я такой триггер могу использовать, потому что глобально я бы, возможно, о нем не догадался. По учебникам мне показалось, что вроде как все стандартно. Опыт работы 20 лет, рассказано про Кембриджский университет, про программу полностью разработанную мной с учетом всех более студентов. Это все классно, но меня больше ничего не зацепило. Возможно, вас зацепило что-то, потому что я все-таки не преподаватель английского языка. И я могу некоторые такие моменты, например, Spotlight, English File, Superminds и так далее, может мне ничего не дать. И тут такой вопрос еще к этому объявлению к преподавателю английского языка. А знают ли родители вообще название этих учебников? Вот это больше интересно другим преподавателям почитать, проанализировать? Или реально приходят клиенты с запросом «я хочу учиться по этому учебнику», или в первую очередь им нужно закрыть какую-то боль? То есть я вот думаю о том, нужно ли вот эти учебники сюда записать. Естественно, эту мысль, если она действительно такая в моей нише, я ее беру, перехожу в табличку «Анализ конкурентов» и записываю сюда точно так же в описании, какой вывод я сделал. Дальше. Услуги продвижения. Что такое услуги продвижения и что сюда нужно написать? Как вообще посмотреть? Вроде тут не видно никаких услуг продвижения. Тут не видно никаких услуг продвижения. Нам нужно просто вернуться вот сюда на страничку «Назад». Вот у нас у каждого объявления на первой страничке, вероятнее всего, будет такая маленькая кнопочка «Продвинуто». Я на нее навожусь и вижу, по какой системе и как продвигается человек. Видите, здесь просто кнопочка «Продвинуто». Значит, он просто продвигает объявление, у него нет никаких специальных дополнительных услуг. То есть у кого-то это может быть Excel. У кого-то, вот видите, Excel. У вас сразу несколько фотографий вмещаются. Тут не самый удачный выбор, но тем не менее они вмещаются. Excel продвинута. Продвинута. И видите, у всех значки разные. У кого-то за рубль продвинута, у кого-то со стрелочкой продвинута. Просто кто-то еще находится на старых системах продвижения, кто-то платит за просмотр, кто-то на другой системе продвижения. Нам это не супер важно. Для нас это сейчас супер неприоритетно. Нам факт только в том, что нужно, что оно продвинуто. Уровень, к сожалению, стоимость просмотра у этого клиента мы сейчас узнать не можем. Поэтому я увидел, что услуги продвижения на этом объявлении подключены. Я просто напишу такую фразу в услуге продвижения, Да, услуги продвижения запущены. Больше мне пока ничего не нужно. Если бы там у человека, которого мы рассматривали, было, например, подключено еще Excel-объявление, любая другая услуга, которая там написана, просто прописывайте не «Да», а, например, «Да, услуга продвижения запущена» и Excel-объявление. То есть просто через запятую можно написать. И вот по первому объявлению, какой вывод можно сделать? Вот давайте представим, что мы проанализировали фотографию. Фотография была яркая, и все фотографии этого специалиста были очень яркие. Мы можем к этому равняться, потому что, как минимум, потому что у человека 32 отзыва, и вряд ли они накручены. Помимо этого, начальная стоимость примерно ту, которую мы хотим указать. То есть мы уже сделали вывод и прописали этот вывод сюда, что мы понимаем примерно с какой стоимостью работает человек, сколько стоят его услуги. Понимаем, что фотография должна быть яркой. В описании там использована куча смайликов, которые там привлекают дополнительно внимание, если вам это понравилось. И прописываем краткий вывод. Вот вы, когда все эти выводы пропишете, вы сможете просто их читать и понимать, какое должно быть объявление вашей мечты, что должно быть в этом объявлении. Давайте сейчас разберем еще примеров. Давайте пойдем поищем преподавателя по математике. Давайте уже Нижний Новгород, давайте пойдем в Москву, в самую большую Москву, где больше всего объявлений, и поищем преподавателя по математике. На других книжках это работает точно так же. Только мне нужен не репетитор по английскому языку больше, теперь мне нужен репетитор по математике. По математике. И опять возвращаемся точно к тому же. Видим уже 6000 объявлений, Москва стоит все правильно. Сначала просто визуально ознакомливаемся и примерно запоминаем тех, кто нам бросается в глаза по каким-либо причинам. Смотрю на заголовок, фотографию, цену и количество отзывов. Пока что просто смотрим. просто очень разные креативы используют, очень много различных фотографий, поэтому вот сейчас поиск чуть затянулся. Ну все, я дошел примерно до середины странички, я примерно запомнил, моя голова запомнила, кого я хочу выбрать, кого я хочу рассмотреть. Первое, на кого, кому бы я, возможно, дал своего ребенка, какое объявление мне понравилось, вот здесь вот, молодой человек. На самом деле, не суперстандартно. Что мне бросило из глаза? Репетитор ЕГЭ по математике, физике, эксперт. От лица клиента представляем, что мы ищем как раз-таки специалиста для ЕГЭ. Тут была хорошая портретная фотография. Надпись хоть и не видно, хоть и есть эта надпись. Дальше. У человека 10 отзывов. У него оценка 5.0. Документы проверены. Стоимость вроде по сравнению с остальными 1700, у кого-то 2000. Нормально. То есть хочется написать этому человеку. Он вызывает пока что доверие. Начинаю читать первый абзац. Эффективная подготовка к игре по математике и физике от профессионального репетитора и преподавателя вуза. Лучшие результаты ЕГЭ 24-20 моих учеников 100-100-100. 100%, если бы я искал ребенка для своего преподавателя, это объявление привлекло бы мое внимание. Сразу смотрим, что продвинутый Excel, то есть видно, что тут сразу еще и отзывы, и дипломы есть. С телефона они были бы чуть-чуть побольше. И важный такой комментарий. Примерно 80% всех пользователей, они пользуются Авито непосредственно с мобильных устройств. Это планшеты, телефон и чаще всего мобильные устройства. И поэтому для анализа конкурентов иногда стоит полистать ленту с телефона, посмотреть все ли в порядке, хорошо ли видно вашу фотографию, как вот это же объявление смотрится с телефона, потому что в основном его будут смотреть с телефона. Переходим к анализу. Сразу же, пока еще грузится наша ссылочка «Конкурент-2». Я, естественно, должен уже перейти в Москву, но я для удобства просто пропишу сюда. Вставляю ссылку. Все замечательно с этой ссылкой. Заголовок. Интересный заголовок. Он хоть и не влез полностью, но меня это завлекло. Копирую полностью. И то есть я уже смотрю, что если я захочу чего-то записать в заголовок, у меня может быть такая ситуация, что у меня может не влезть. Может, солнце это что-то значит, но мне кажется, тут, скорее всего, просто не влезло какое-то слово. Заголовок вставляем прям полностью, как было у специалиста. Хорошо. Сразу вот этот столбичек подвину. Для тех, кто еще не пользовался Google Документами, показываю. Начальная стоимость, насколько я помню. Давайте объявление закроем, которое нам не нужно. От 1300 рублей. Так и пишу. От 1300 рублей. Количество отзывов. Десять. Тут тоже десяточка. Все в порядке. Десять. Рейтинг 5. Главная фотография. Начинаю просмотр главной фотографии. Что же с ней у нас такое? Мы видим молодого человека. Есть подозрение даже, что немножечко яичная фотография. Может быть и нет. Пиджак, очки, деловой костюм. Ну, просто фотография вызывает доверие. И напоминаю, мы ищем преподавателя по математике. И с точки зрения преподавателя математики прям вообще отлично. Ну, прям как будто человек нашел то самое сочетание. Нужно исправить несколько ошибок там. которые я уже увидел в фотографиях, в названии, можно было сделать не 10 отзывов, а 40 уже этих отзывов, просто имея, например, такие данные, если это действительно результат таких учеников, это просто суперкосмос. И что бы я записал сюда выводы? Как раз таки бы я написал, что мне понравилось, что тут использовался деловой костюм, что хочется довериться этому человеку, что Знаете, немножечко в голове вяжется с образом такого серьёзного математика, который мне поможет. Но здесь ещё такие добрые глаза, хорошая улыбка. Ну, хочется доверять такому человеку. Смотрю дальше по фотографиям. Отзывы. Тут их, конечно, нужно оформлять. Но мы в рамках анализа конкурентов, мы, конечно, обращаем внимание, что используют. Тут мы видим, что человек просто использовал такое. Он просто поскринил из ВКонтакте, условно говоря, свои отзывы, где-то тут отзывы с Профиру, где-то еще что-то, есть диплом, есть фотка с выступления, которая тоже работает прекрасно. И ага, я во время анализа конкурента держу в голове, что так-то вообще неплохо. Вот если у меня есть фотография из вуза, где я преподаю, у меня есть еще какая-то фотография, где я в работе, использовать ее в объявлении, Не в самом первом месте, но в конце она тоже вообще суперлогична. Это тоже повышает уровень лояльности клиента. И вот представим, что вот я сделал вывод по фотографии, пишу и записываю сюда вот этот вывод. Ну, представим, что мы этот вывод записали, тут у нас какой-то текст присутствует. Дальше. Иду в описании. Смотрю прайс-лист. А, Сун Цен Гу. Это, видимо, экзамен какой-то, коллеги. Прошу прощения за свою безграмотность, не знал, что это название какого-то экзамена. Поэтому всё влезло. Всё влезло у Максима. Эффективная подготовка к ЕГЭ по математике и физике от профессионального репетитора и преподавателя вуза. Лучшие результаты моих учеников 100-100-100. Смотрите, как это классно выглядит. Даже если у вас нет таких результатов у учеников, что там по 100, по 100, по 100 баллов получают, а просто у вас есть действительно там 80+, 90+, это тоже суперхорошо работает. И здесь хочется… вот Максим, скорее всего, неподсознательно сделал то, что супер продало мне идею перейти в его объявление. Вы посмотрите, как выглядит этот первый абзац. Я ищу преподавателя для своего ребенка, я знаю, что мне нужно 100 баллов, что мне нужно 90 баллов, и я не хочу платить за его платное обучение. И я вижу – эффективная подготовка к ЕГЭ по математике и физике с профессиональными репетиторами и преподавателями из ВУЗа. Лучшие результаты EG тут реально результаты в первом абзаце. То есть помните, я говорил в одном из уроков о важности первого абзаца? Особенно на Авито. И вот посмотрите, как здесь вот этот первый абзац отлично сыграл. То есть только, скорее всего, только благодаря этому абзацу в сочетании с фотографией, со стоимостью и количеством отзывов я перешел на это объявление. Оно меня зацепило, и я там уже читаю дальше. Ну, дальше мне сразу бросается в глаза, что ничего не оформлено, нет жирного шрифта, нет смайликов. Вижу тут звездочки, скорее всего, это с проферу просто скопировано. Ну, и читать такое объявление на самом деле сложно. И то есть вот мы сразу говорим о том, что вот если я как потенциальный клиент не очень захотел читать это дальше, чем первый абзац, скорее всего, это будет возникать у большого количества клиентов. Конечно, я дочитаю все это объявление, я его посмотрю, но если бы я там торопился, был в пути, возможно, вот этот фактор, что здесь Нет, знаете, такого воздухологических выделений, что-то жирненьким шрифтом, что-то курсивчиком, чтобы глаз бросился и обратил внимание. Наша задача, чтобы он обратил внимание. И вот здесь вывод я бы написал, что первый абзац просто шедевральный, он меня зацепил, но потом очень тексту не хватает смайликов, очень не хватает жирных шрифтов, очень не хватает выделения вот этих ключевых смысловых отрезков. Вот, в целом это, наверное, единственный, потому что тут очень много перечислений, где я работал, что делал. Это действительно интересно, но без смайликов, без выделения вы видите, насколько сильно, ну просто есть у мозга сопротивление как раз-таки к тому, чтобы ознакомливаться со всей этой информацией. Окей. Ну, представим, что я это тоже в описании сюда написал. Сейчас просто, чтобы времени терять, не будем. И услуги продвижения, насколько я помню, было продвинуто и Excel. И я сюда так и пишу. Услуги продвижения. Продвинуто, ну можно просто «Да» написать, и Excel-объявление, то есть они чуть увеличены. И тоже прописываю вывод. Какой вывод я бы написал по объявлению Максима, что сочетание фотографий просто идеально. Возможно, я бы взял ее как референт, только сделал бы, к примеру, без надписи. Первый абзац. 100% бы, скорее всего, если бы у меня была такая возможность, либо я мог придумать что-то альтернативное для себя, я бы 100% брал. Что еще нас зацепило? Ну, что видно, что человек суперобразованный, потому что вот эта вот фотография на самом деле мне говорит, если человек добирается как раз-таки до трибуны в аудитории, ему дают шанс выступить. Скорее всего, у него все очень хорошо с его предметом, который он преподает. Но чаще всего это именно так, потому что мы тут видим, что он выступает еще и перед аудиторией какой-либо, то есть это не просто фотка в пустой аудитории перед пустыми партами. Поэтому это я бы тоже написал выводы. И что у нас получается в результате как раз-таки заполнения вот этих всех табличек? У нас к каждому объявлению прописаны выводы. Мы потом можем эти выводы прочитать, например, прогнать в искусственный интеллект, отправить наставнику, отправить своему куратору, проанализировать и самостоятельно подумать. И вот только просмотрев там 10-15 объявлений, Вы сами поймёте, что хорошо работает, что плохо работает. И не просто так, мы сначала делаем анализ конкурентов, и только следующий урок— это у нас создание объявления. То есть мы должны сделать как можно больше выводов, мы должны натренировать наш мозг, чтобы он, во-первых, умел переключаться и смотреть это на всё от лица клиента, Как это клиент все воспринимает, как это будет, что хорошо, понять вообще, что хорошо работает на рынке. Вот, например, если бы мы там, например, продолжили изучать рынок репетиторских услуг по английскому языку для детей, вы бы, наверное, увидели, что эта история с надписями крупными, яркими цветами и такой миленькой аудиторией была бы супермассовой. Скорее всего, если бы мы искали математиков, анализировали дальше, там бы у меня был логичный вывод, и я бы понял, какая фотография мне нужна. И то есть этот анализ конкурентов решает неимоверное количество проблем. Не знаем, какую фотографию выбрать, не знаем, какой написать текст, какое первое объявление сделать, какую поставить главную стоимость, условно говоря, там, подбить услугу, чтобы я находился в рынке, получил много отзывов и так далее, так далее. Действительно пальцев в рук не хватит, для чего нужно делать этот анализ конкурентов. И есть модное такое слово— это получить какой-то инсайт. И надеюсь, что даже сейчас за время нашей практики вы получили какой-то инсайт по анализу этих конкурентов. И получите, когда будете делать анализ конкурентов непосредственно под свои объявления, под свою целевую аудиторию, под свою нишу. Подойдите к этому уроку максимально качественно. Вот просто не рекомендую вообще никому откладывать и делать просто вот у меня есть фотографии, есть текст, я его запульну. Ведь он же прошел у меня проверку на прорыве. Но нужно чуть-чуть поанализировать, потому что где-то там эксперт мог чуть-чуть не знать, например, особенности вашей ниши. Потому что это же нормально, что, например, наставник не может знать особенности ниши по всем предметам всех возрастов, потому что только в математике это может быть начальная школа, среднее звено, старшая школа, подготовка к экзамену, международные экзамены по математике, вузовские какие-то предметы— это все разные целевые аудитории. И это абсолютно нормально, что если кто-то где-то ошибся, вам пропустил там что-то, сказал «Добро, давайте это запускать, давайте это брать». Поэтому надеюсь, я продал вам эту идею сделать анализ конкурентов и только потом переходить к следующим урокам в продвижении на Авито. Даже если вы сейчас продвигаетесь, если у вас много отзывов, вы в любом случае словите какие-то инсайты и сделаете свои объявления, свой профиль еще лучше и будете работать с этой площадкой еще более
Урок 5. Авито
Урок 5. Объявления-магнит: заголовок, фото, “крючки” в тексте, чтобы вам писали в 2 раза чаще
Коллеги, мы наконец-то добрались до нашего пятого урока объявления магнит, заголовок, фото, крючки в тексте, что вам писали в два раза чаще. Сегодня на этом уроке мы с вами научимся, как создавать объявления, которые будут работать хорошо, которые будут приносить клиентов годами. Урок достаточно объемный. В этом уроке мы точно так же перейдем и к практической части, то есть я прямо при вас на живую создам готовое объявление. Это объявление будет не суперидеальным, но просто чтобы вы понимали, на какие кнопочки нужно нажимать, какая настройка за что отвечает. Мы прям все пройдемся, я каждый пунктик, который буду делать, буду комментировать, чтобы разобрался абсолютно каждый, как же это объявление создать, как его настроить и так далее. Как обычно. Начинаем с небольшой теоретической части. Объявление на Avito, оно на самом деле как уравнение. Вот тут видно уравнение, где z умножается на f, на o, на p, на n, на p. Видите, везде значок умножения. И что об этом говорит? У вас заголовок либо работает, это означает, что он равен единице, либо ваш заголовок не работает, тогда он равен нулю. Точно так же и главная фотография. Она либо у вас работает, она у вас хорошая, это единица, либо она равна нулю. А что мы знаем из математики, как это работает в уравнениях, как это работает в примерах, когда у нас везде умножение? Если у нас хотя бы одна из этих переменных будет равна нулю, то у нас и всё уравнение будет равно нулю, а поток учеников— это единица. И только при условии, что у нас везде единички, у нас уравнение будет полностью выполняться, и у нас будет поток учеников. Я вам расскажу, что это за магические буковки, что это за формула. как с ними работать, как сделать так, чтобы это везде было единичка, но, главное, не тревожьтесь. То есть если вы сомневаетесь в качестве своей фотографии, в качестве своего описания, там не уверены, что у вас качественное объявление, описание, ничего страшного нет, вот для этого и существуют эти уроки, для этого и существует наш курс, мы с вами со всем поможем разобраться. То есть не нужно думать, что авито— такой страшный механизм, где что-то не работает, И всё, учеников оттуда полностью не будет. В любом случае будут ошибки. Особенно если вы это делаете впервые, и это нормально, что у вас будут ошибки, это полностью адекватно, что у вас будут какие-то нолики. И даже при этих ноликах, тут мы чуть-чуть правил математики обходим, можем какое-то количество учеников оттуда вытаскивать. Вопрос просто в их количестве. Если у нас гарантировано всё точное, железные единицы, так скажем, то тогда и поток учеников будет стабильный, их будет много, они будут входить нам не очень дорого. И вот, если хотя бы одна из переменных равна нулю, то все уравнение становится равным нулю. Надеюсь, я никого не запугал. Наоборот, хотел показать важность того, что нужно внимательно смотреть уроки, нужно выполнять домашние задания, которые мы задаем, и тогда все будет прекрасно. И даже если вы ошибетесь, ничего страшного, мы все поправим, исправим. Это у нас опыт. Мы не просто так анализировали конкурентов до этого, готовились в предыдущих модулях к выходу на каким-то площадкам, учились общаться с клиентами и так далее. То есть ошибаться— это абсолютно нормально, особенно в рамках ЭВИТа. Какие тут у нас есть переменные? За это заголовок объявления f – фотография объявления, o – описание объявления, p – прейст-лист нашего объявления, n – настройка объявления и p – продвижение. Про каждый из этих пунктов мы, естественно, проговорим. Что такое the заголовок объявления? Формула идеального заголовка на текущий момент— это репетитор «по» и название предмета. Плюс сужение целевой аудитории опционально. Что это значит? Вот, например, примеры идеальных объявлений. Например, репетитор «по» английскому языку. То есть репетитор «по»— это основа, английский язык— это ваш предмет. «ог» и «г»— это сужение аудитории. Например, если вы готовите только к «ог» и «г», то можно это переписать прямо в объявлении. Тогда нам будут писать более целевые клиенты, потому что на Авиторе сейчас такая модель продвижения, когда мы платим абсолютно за каждый просмотр. И чтобы нам не платить, вот представим, что вы преподаватель английского языка, который готовит только КГ и ЕГЭ. И вам пишут, например, дети, с которыми вы никак не работаете, не хотите сотрудничать и так далее. Вот как раз-таки сужение этой целевой аудитории в вашем случае может сработать хорошо. Репетитор английскому языку для взрослых, репетитор по английскому языку для детей. Но есть у нас ряд исключений. Например, это репетитор начальных классов. Там такого сужения достаточно, там уже нет вот этого «по», Там нет «для» и так далее. «Подготовка к школе» тоже можно использовать как отдельным запросом. Можно даже взять этот готовый заголовок, если вы являетесь репетитором начальных классов, готовите к школе, то можно так и написать «репетитор начальных классов, подготовка к школе». Естественно, могут быть еще другие исключения. Например, если, например, вы дефектолог, мы же не можем «репетитор по дефектологии», условно говоря. Тогда вы просто пишете «дефектолог», и это какие-то там… тоже у вас есть всякое сужение вашей ниши. Сужение по целевой аудитории. Но еще раз скажу, сужение, оно не обязательно. То есть это опционально. Если вы написали, например, просто репетитор по английскому языку и вам пишет в целом ваша целевая аудитория, вам за счет текста, фотографий получилось привлекать именно ее, вам пишут именно те, кто нужно, то, возможно, и вот это сужение целевой аудитории, вот которое здесь вот написано опционально, не обязательно использовать. Это просто как опция, которая иногда очень сильно выручает. Главное— фотография. Про фотографию подробнее можно посмотреть во втором уроке этого модуля. Я там рассказывал о том, какие есть тренды на фотографии, что мы можем использовать, что работает хорошо. Рассказывал даже историю с провальными фотографиями, к чему они могут привести. Но вот тут я для вас подготовил немножечко примеров замечательных фотографий, которые работают хорошо. То есть вид за рабочим местом. Это Андрей, преподаватель немецкого языка. Тоже хочется сразу обратиться к такому мужчине. Виктор. Насколько я помню, нашего преподавателя зовут Виктор. Он является преподавателем по автокаду. И такое тоже на Авито, если что услуг, достаточно много обращений к Виктору. Тоже работает суперпрекрасно. Видно, что он тут на каком-то форуме, видно, что деловой мужчина в костюме, в рубашечке улыбается. Тоже такое работает. Что еще работает для преподавателей иностранных языков, особенно азиатских языков, английского языка? о азиатских языках, и тут про английский язык преподавателей. Вот как раз-таки азиатских языков, китайский, корейский язык. Если у вас есть фотография, даже которая не супер качественная, но вы находитесь в стране, язык, который вы преподаете, она будет работать у вас и разрывать абсолютно всё. Например, если вы преподаватель английского языка, естественно, в Англию, кажется, там не съездят, но если вы были где-то за границей, то эти фотографии сработают отлично, потому что это англоговорящие страны. Даже если вы там в Турции сфотографировались, видно, что это за границей. Это тоже работает хорошо. И вот эта фотография принесла Анне, репетитору по китайскому языку. Вы не представляете, какое большое количество клиентов. Больше ста пробных уроков за месяц с такой фотографией, которая, казалось бы, чуть-чуть там выцветшая, не самый понятный фон, но тут видна улыбка, видно, что это приятный хороший человек, видно, что он находится в Китае, то есть видны иероглифы. Вот, такая фотография студийная, очень хорошенькая. Еще примеры с книжкой дома. Просто подобрать какой-то фон, либо в ближайшую фотостудию сходить сфотографироваться, улыбнуться, накраситься. Такие фотографии тоже работают хорошо. Вот, примеров тут много и для репетиторов начальных классов, и для репетиторов по иностранным языкам, и по узким каким-то предметам. Выбрать есть из чего. Нужно просто покреативить и подобрать именно под свою целевую аудиторию, под себя вот эту вот фотографию. Вы тоже в прошлых модулях уже учились, вам про эту фотографию рассказывали. Еще примеры. То есть Ирина вообще репетитор по английскому языку, но такая фотография работает прекрасно. Она преподает только взрослым. Вот. А преподаватель для начальных классов тоже дома с учебничками. Хорошая, прекрасная фотография, которая хорошо работает и стабильно привлекает клиентов. То есть видите, насколько разно. У нас есть как студийные, так и где-то мы идем, где-то из путешествий, где-то мы на каком-то форуме. И это все мы собрали для вас именно самые рабочие фотографии. Я думаю, выбрать точно будет всем из чего. Дальше. Еще раз. Об этом тоже уже говорил в одним из первых уроков по Авито, что при работе с Авито всегда держим в голове, что люди ищут личность, которой они готовы доверять. И доказано фактами и статистикой, что полностью идеальное объявление со студийными фотографиями работает на 30-40% хуже. То есть если у вас все везде идеально, идеальная студийная фотография, но вы просто не получаете просмотры, не получаете контакты, попробуйте заменить ее на домашнюю. Такое тоже может быть и такое встречается на практике. Такие сейчас тренды. То есть потому что люди вот действительно ищут просто себе личность, которая с комфортом сможет помочь решить их какую-то проблему. Дальше у нас идут последующие фотографии профиля. Что я имею в виду? До этого мы говорили только о главной первой фотографии. Сейчас мы переходим к последующим фотографиям профиля. То есть видите, вот тут вот у Анстасии первая фотография такая, яркая достаточно. И дальше идут отзвуки, сапримеры материалов, то, что вы тоже уже готовили. И сейчас я расскажу чуть поподробнее, что можно использовать. Главное, понимаете меня, что последующими фотографиями я называю те фотографии, которые идут после главной. В каждом объявлении на Авито у нас есть лимит на 10 фотографий. Одну из них занимает наша главная фотография, которую используют. Получается, мы должны использовать еще 9. И прямая рекомендация ко всем— используйте все 10 фотографий, потому что каждая фотография— это способ зацепить какого-то клиента. Вот одному клиенту понравится одна фотография, другому клиенту понравится другая фотография. И не допускайте такого, что у вас там в объявлении используются всего 5 из 10 фотографий. Важно использовать все 10. И сейчас расскажу, что там можно использовать. Что можно? Оформленные отзывы и кейсы ваших учеников, примеры материалов, собрать какой-нибудь красивый коллаж подготовить, фотографии дипломов, сертификатов, грамот, фотографии, отражающие вашу профессиональную деятельность, например, фото с детьми, если вы работаете с детками, фото с раскопок, если вы там преподаватель географии, геологии какой-нибудь в институте, фото из путешествий, если вы преподаватель иностранных языков, к примеру, фото экспериментов, если вы там преподаватель биологии, химии, физики, где еще там нужны эксперименты, фото музыкальных инструментов, выступлений, если вы преподаете что-то из музыки, с альфеджио, например, и так далее, и так далее. То есть может быть на самом деле достаточно много вариаций. Естественно, мы не один отзыв и кейс берем, мы можем взять их несколько. Мы не обязательно должны использовать примеры материалов, но точно так же мы можем и один, и два слайда потратить на эти примеры материалов. К фотографиям, дипломам это точно так же применимо. Но тут единственное, что даже если у вас очень много фотографий, дипломов, сертификатов, я не рекомендую использовать больше, чем два слайда на это все. Лучше просто там пускай будет коллажек чуть поменьше, что-то будет похуже видно, но отзывы и кейсы, они тут приоритетнее будут. И схема размещения фотографий. То есть главная фотография, фотоотзывы в кейсах, фотоотзывы в кейсах, фотоматериалы, фоторабочих материалов, платформы, фото, дипломов, сертификатов. И расположение фотографий может быть любым, кроме главной фотографии. То есть здесь нет никакой формулы, здесь нет никакой науки. Мы просто первую фотографию берем в первую очередь, что вы считаете самым эффектным, что зацепит человека во вторую очередь, третью очередь, четвертую очередь и так далее. Главное использовать все 10 штук, а последовательность уже подберете под себя, исходя из тех материалов, исходя из тех отзывов, которые вы уже имеете. Вот еще пример последующих фотографий и объявлений. То есть тут классная судильная фотография и вот так вот пример оформления. Просто вам тоже для навыка насмотренности показываю. Вот еще пример последующих фотографий. То есть видите, у кого-то там идут сразу дипломы, а у кого-то идут сразу кейсы, результаты учеников. Вот здесь тоже об образовании, кстати, на втором месте. Есть даже где преподаватели, которые используют последние фотографии, призыв записаться на пробные уроки. Почему это нужно сделать? Такое тоже можно. Переходим к следующему пункту— описание объявления. Один из самых больших пунктов. Первый ключ вообще к правильному описанию объявления— нам нужно адаптировать вот наш текст самой презентации, который у нас уже есть, например, из профи, который мы писали в первых модулях обучения прорыва, под особенности авита и добавить крючки. Что это за особенности, я вам обязательно расскажу, но для начала расскажу вам о том, что такое крючки. Иногда я эти крючки в уроке могу называть триггером. Вот триггеры не пугайтесь, это то же самое, что крючки. Мы просто, чтобы использовать меньше английских слов, использовали такое слово крючки, которое у меня в голове еще не прижилось, и я привык называть это триггером. Триггер— это тот же самый призыв к действию. То есть простой способ повышения конверсии из просмотра в контакт— это призыв к действию. Какой-нибудь крючок. Зачем нужен призыв к конкретному действию? Чтобы как раз-таки синициировать человека на совершение сделки. Вот представьте, он сидит, выбирает репетиторов, и у вас в тексте написано, к примеру, запишись на бесплатный урок и получи там месячный курс абсолютно бесплатно. Это тоже призыв к действию, то есть крючок, он должен цеплять и говорить человеку, что ему нужно сделать, чтобы что-то получить, к примеру. И не обязательно что-то получить, мы можем его мотивировать, например, как я рассказывал в прошлых уроках, через эффект FOMO. То есть, на самом деле, это тоже крючок. Записывайтесь ко мне на занятия, потому что на лето осталось всего одно место, либо осталось два места. То есть, на самом деле, это тоже считается крючком, хоть здесь и нет какого-то конкретного запроса, например, написать. И вот я добавил примеров, что такое может быть крючками. Например, для учеников совета первое занятие бесплатно. Такой нативный, без прямого без сообщения о том, что напишите мне там кодовое слово «лето», чтобы начать подготовку со скидкой прямо сейчас. Пишите сообщение для записи на пробный урок, начнем изучать английский в удовольствие вместе. Простенький призыв. Записывайтесь на пробное занятие, чтобы приблизиться к мечте уже сейчас. Для учеников совита по кодовому слову сотка первое занятие бесплатно. И тут такое интересное описание. И это все примеры вот этих крючков, триггеров. То есть наша задача, вот это вот у человека просто его процесс изучения перевести к процессу какому-то действию. Например, мы можем попросить у него добавить в избранное. Мы можем пригласить его на пробное занятие. Мы можем пригласить, ну просто попросить написать его сообщение, и вы там дадите какой-то подарок. Сходить к вам на первое занятие, получить подарок. То есть какой-то эффект, ну чтобы он сделал какое-то движение в вашу сторону, чтобы он на шаг приблизился к тому, чтобы попасть на ваше занятие. И на Авито вот эти крючки, они супер важны. В идеале использовать один крючок в самом верху объявления и один в самом конце объявления, потому что это работает просто прекрасно. Можно добавить еще и в середину объявления. То есть тут нет каких-то ограничений, главное не делайте, пожалуйста, объявление, полностью состоящее из таких крючков. Вот еще пример использования этого крючка. Например, что тебя ждет на менторстве со мной? Читай языки бай пальца, сколько пунктов подходит тебе? Тут мы скрыли эти пункты, потому что преподаватель попросил не распространять своего идеи, но там очень классненько все придумано, и смотрите, какой умный призыв. Если сейчас у тебя загнуто больше трех пальцев, то бегом записывайся на пробное занятие. То есть тут текст полностью адаптирован для детей, для подростков, потому что преподаватель понимает, исходя из последних обращений, что у него основная масса— это не родители, а почему-то, например, исходя из фотографии, ему пишут непосредственно дети. которым нужен репетитор, подтянуть что-то, и это работает супер-прекрасно. Вы можете сделать точно так же и адаптировать это под взрослых. И Vita— это вообще супер-проэксперимент, и даже какие-то самые неожиданные фразы, предложения у вас могут выстрелить, и не хочется вас тоже загружать каким-то большим объемом вот этих всех примеров, материалов и так далее. Потому что я понимаю, что даже преподаватели по физике, они все суперразные. У нас может быть 10 категорий этих преподавателей. Кто-то начинающий, кто-то опытный. И у всех это будет своё. И я думаю, вы знаете свою экспертность, вы знаете ваши сильные стороны, вы сможете эти крючки написать. Вот еще пример. Бонус при приобретении занятий в июле. Вы получаете скидку 50% на первый месяц обучения. Смело пишите мне в чат, и мы обсудим, как вам прийти к такому же результату и получите диагностику бесплатно. Очень умный, хороший призыв. Правда, чуть-чуть длинноватый. Обо мне и еще один сразу же призыв. Хотите добиться классного результата? Тогда напишите мне в чат. Мы назначим время для консультации. Не откладывайте цели на завтра. То есть, видите, тут уже по болям целевой аудитории мы пошли. Мы знаем, что там взрослые, они лю

