# module_profi Урок 32

Тег: #Прорыв_продукт

## Общий анализ урока

**О чем урок:** module_profi Урок 32
**Для кого:** Ученики и клиенты компании «Прорыв», проходящие данный модуль.
**Главная мысль:** Основные принципы и шаги по теме "module_profi Урок 32".
**Ключевые выводы:**
- Понимание основ темы.
- Применение полученных знаний на практике.
- Интеграция с другими процессами и инструментами Прорыва.

## Детальный конспект

акруток и угрозы бана даже с нуля. То есть как расскажу о том, как даже с нулевых анкет, как даже с анкет, где есть какие-то негативные отзывы, исправить эту ситуацию, расскажу вообще, что такое рейтинг, что такое отзывы, уберу вот эту путаницу из голов репетиторов о том, что там у меня есть отзывы за вещи, они влияют или не влияют за рейтинг, обо всем этом мы сегодня поговорим. На самом деле тема одна из самых важнейших. И хочется начать с небольшой такой теоретической части, рассказать вообще на Авито, что считается рейтингом, что считается отзывами, почему они работают в фиаске, как они отображаются. Первое. Отзывы и рейтинги. Зачем нужны отзывы и рейтинг? То есть глобально, когда у вас на площадке рейтинг выше 4,5, у людей больше доверия к вам как к эксперту. Снижается стоимость привлечения клиента, и Авито более активно продвигает объявления, на которых больше отзывов. То есть давайте пройдемся по каждому пункту. Я думаю, вы сами сейчас, когда сидите на маркетплейсах, вы заходите на Озон, заходите на Вайлдбер, ищите какие-то услуги, заказываете товары, вы всегда смотрите на количество этих отзывов и на какую-то оценку среднюю. И думаю, что вы бы захотели заказать какой-то товар, если бы вы там увидели рейтинг или суммарное количество отзывов, которые дают среднее арифметическое, там 2,5 либо 3,4, я думаю, вы таких продавцов сразу пропускаете. Так точно так же и у ваших потенциальных клиентов, учеников, которые ищут себе преподавателя, работает в голове точно так же. Чем выше рейтинг, чем большее количество отзывов, тем больше к вам доверия как к специалисту. И доказано фактами, абсолютно известно, и ребята нам советы передают о том, что когда рейтинг аккаунта 4.5 и больше, это работает прям идеально. И расскажу вам еще такую фишечку, что лучше, чем оценка 5.0, работает рейтинг 4.9. Это уже небольшой психологический контекст это имеет, но это тоже доказано, что 4.9 работает лучше, чем 5.0. Ну и 5.0 тоже отлично, поэтому переживать не стоит, если у вас оценочка 5, не нужно идти в сторону ее понижения. Второй пункт. Снижается стоимость привлечения клиента. О чем вообще нам говорит этот пункт? Почему он вообще влияет на стоимость привлечения? Да все просто, мы же тратим денежки на то, чтобы продвигаться. И чем больше у нас отзывов, чем выше наш рейтинг, тем больше доверия, тем больше просмотров мы получаем на наши объявления, тем больше нам активнее пишут люди. Например, он зашел в объявление первого человека, представил, что у него посмотрел там 20 отзывов. Зашел на ваше объявление, у вас там 5 отзывов. Естественно, если он плюс-минус одинаковый пресс-лист увидит, он пойдет к первому человеку, у которого этих отзывов уже 20 на площадке. Поэтому работать с системой рейтинга крайне важно, и у всех клиентов, которые пришли к вам через эту площадку, нужно запрашивать отзывы. Очень важный пункт. Отзыв прикрепляется к конкретной услуге. То есть отзывы о продаже вещей, других ваших услуг не будут показываться в репетиторских объявлениях, но будут влиять на общий рейтинг аккаунта. Сейчас расскажу об этом поподробнее. Клиент в самом объявлении не будет видеть ваши отзывы за продажу вещей. Мы сейчас говорим про репетиторское объявление. Но ему будут видны только те отзывы, которые вы получили за ваши услуги. Давайте представим, вот мы продавали какие-то книжки, получили за это отзывы, раздавали там бесплатно. Это влияет на рейтинг аккаунта. То есть мы получили 5 звезд, человек будет видеть даже в репетиторском объявлении, что наш рейтинг 5 звезд. Но в то же время, находясь в самом объявлении, он эти отзывы за продажу книг, за продажу других каких-то бытовых вещей, он эти отзывы не будет видеть. Чтобы видеть эти отзывы, он должен перейти в ваш аккаунт. Вот когда он перейдет в ваш профиль из вашего объявления, он уже может посмотреть, за что эти были отзывы, какие это были отзывы и так далее. И тут важно помнить, что рейтинг у аккаунта общий. Если мы там с кем-то, кому-то нагрубили, когда продавали сапоги, вот сапоги я уже, наверное, раз пятый перевожу этот пример, то это точно так же повлияет и на рейтинг ваших репетиторских объявлений. Естественно, этот отзыв не будет виден... Вот он открыл, например, «Вы преподаватель по математике». Он увидел ваше объявление по математике, что вы репетитор по математике, и там не будет этого отзыва. Но тем не менее, он там видит плашечку, например, «4,5»— ваш рейтинг. Вот этот рейтинг будет виден. И рейтинг у нас общий, независимо от того, какие услуги мы предоставляем. Но когда он заходит в репетиторское объявление, он видит все репетиторские ваши отзывы. То есть если там даже вам из Санкт-Петербурга, Самары, Пензы оставили эти отзывы, эти отзывы будут видны в каждом репетиторском объявлении. То есть раньше как работало? У нас есть, например, московское объявление. В этом московском объявлении он оставляет отзывы нам клиент, и только клиенты из Москвы видят эти отзывы. Сейчас работает немножечко по-другому. Сейчас это распространяется на все виды наших репетиторских услуг. То есть еще раз, получили отзыв в Казани, этот отзыв на репетиторской услуге, этот отзыв будет точно так же видно и в московском объявлении. Получили какой-то отзыв за продажу вещей, этот отзыв отображается в самом профиле, но его не будет видно в самом низу нашего объявления. Перейдем к рейтингу на Авито. Сразу хочу сказать, что накручивать бездумно и отзывы на Авито запрещено. Есть огромное количество сервисов, которые продают эти отзывы на Авито, но так очень легко схлопотать блокировку. Давайте вообще поговорим, как он рассчитывается, рейтинг на Авито. Это просто средняя арифметическая всех значений. То есть, например, представим, что вам оставили три отзыва с оценками 5, 5, 2, то рейтинг составит 4 и будет отображаться как четверка. Только тут чуть не тот скриншот, тут 11 отзывов пятерочек, и, соответственно, среднее арифметическое— это тоже 5. Он считает не по последним отзывам, он считает по всем отзывам, которые у вас есть на аккаунте. Люди больше всего доверяют рейтингу 4.7 и выше. Ну, об этом я уже тоже говорил. В каких случаях клиент имеет право оставить отзыв? У вас были договоренности о сделке, и она состоялась. Например, провели пробный урок, тогда эта сделка автоматически переходит в статус «Услуга оказана». Никакие кнопочки и так далее не нужно приставлять. Авито сам фиксирует обмен контактами. Это никак проферу там не анализируется переписка. Менеджеры не смотрят каждую переписку. Это просто фактически. Когда, например, человек хочет оставить вам отзыв, система уже будет видеть о том, что эта услуга уже была оказана, что вы с ним контактировали и встречались. Если была договоренность о сделке, но она не состоялась по вине исполнителя, то есть, например, назначили пробный урок, но не пришли, тогда клиент тоже может оставить нам отзыв, потому что в чате была прописана договоренность о этом пробном уроке, которая была. И если человек вам оставит одну звезду за то, что вы не пришли на пробный урок, этот отзыв оспорить будет практически нереально. Если вы вели переговоры с клиентом, но в итоге не договорились, отзыв оставить нельзя, можно, но тогда этот отзыв не будет влиять на наш рейтинг, то есть он может написать нам что угодно, хоть большое гневное сообщение, но у него не будет рейтинга, и такой отзыв автоматически, ну он идет без звездочек, то есть он будет висеть в вашем профиле, его не будет видно среди других отзывов внутри объявления. В профиле он будет висеть, но абсолютно без звездочки, то есть никак не влияет на наше среднее арифметическое. Четвертое. Если вы продаете услуги, которых у вас нет, и это доказано клиентом. Тут суперпростой пункт. Если мы репетитор по математике и продаем какие-то услуги, которых у нас нет, клиент может оспорить негативный отзыв. То есть в объявлении у нас, например, указано, что мы готовим к ЕГЭ, пришел человек на пробный урок, а к ЕГЭ, оказывается, мы не готовим, клиент потратил время, он может оставить негативный отзыв, который точно так же оспорить будет нельзя. Поэтому очень важное правило. Если вы чувствуете, что общаетесь с человеком с гнильцой, лучше не договариваться о проведении вопроводного урока в переписке, чтобы нельзя было доказать, что сделка состоялась. То есть мы можем доказать, то есть даже если будете присылать скриншоты из WhatsApp, у вас есть запись из Zoom, это не всегда подойдет для доказательства того, что там неадекватный клиент, к примеру. И поэтому, если вы чувствуете, что какой-то странный, лучше с ним остаться в чатике по Авито. Тогда, когда вы будете, например, распаривать его негативный отзыв, Вам будет проще привести доказательства, и авито, вот эту переписку в вашем чате, именно авито, внутри авито, внутри сервиса авито, будет засчитывать как доказательство, как аргумент. Поэтому старайтесь сначала созвониться с клиентом на преддиагностику и только потом договариваться о пробном уроке. Всякие случаи бывают. Как избежать плохих отзывов? Тоже три простеньких совета. Выполняйте все обязательства перед клиентом, о которых вы договорились. Не выходить на пробный урок без преддиагностики, если вы сомневаетесь в адекватности клиента. Ну, то есть такое может быть, там может быть странная аватарка, человек нам суперстранно пишет, абсолютно неграмотно, в всяких случаях. Бывает, тогда лучше предварительно с ним созвониться по телефону и уже потом там договариваться о каких-то пробных занятиях, о каких-то первых наших занятиях, о помощи, которую мы можем ему оказать. Закрывайте объявления, если не набираете сейчас учеников. Закрыть объявления тем более сейчас супер просто. Мы просто денежку снимаем с авансового счета, объявления сразу скрываются. И так лучше делать, потому что иначе, если вы не будете отвечать, у вас упадет уровень сервиса. Об этом мы будем говорить в одном из следующих уроков, что такое уровень сервиса. Но если вы долго отвечаете клиентам или вообще не отвечаете, а ваши объявления висят, это будет считаться очень негативным, и ваши объявления в будущем будут индексироваться, то есть находиться в поиске гораздо ниже, даже если вы будете платить очень хорошо. Поэтому за этим нужно следить достаточно, третий совет достаточно важный. Что делать, если все же схлопотали плохой отзыв? Не паниковать. Ну, то есть самый первый пункт, ну, негативный отзыв, даже если он уставлен по факту или по не по факту, он бывает у всех специалистов, и это абсолютно нормально. Мы не всегда имеем возможность, чтобы все люди были у нас идеального мнения, им супер нравились наши услуги. У нас и нет задачи нравиться всем. Второе— обжаловать. То есть после того, как человек оставил отзыв, у нас есть срок в целых три месяца, когда мы можем его обжаловать. Там прямо с этим отзывом вы будете видеть негативный отзыв клиента, и там на нем будет большая кнопочка «Обжаловать», на которую можно будет начать. Нужно будет указать причину, рассказать о сделке. Там все на самом деле элементарно. Мы даже эту инструкцию сюда включать не стали. Лучше всего в качестве причины выдвигать сделки не было, чтобы плохой отзыв не влиял на ваш рейтинг. Можно отправлять отзыв на обжалование с разными причинами, если не получилось удалить с первого раза. То есть может быть такое, что, например, не все доказательства отправили, указали они ту причину. Вот этих обжалований можно делать несколько на этих отзывах. И тут, на самом деле, поддержка Авито достаточно лояльна. То есть если правда объективна на нашей стороне, есть высокая вероятность, что этот отзыв удалят. Но с 2024 года действуют очень важные правила о тайне переписки, и мы не все доказательства можем предоставлять для как раз-таки оспарения вот этого отзыва. То есть просто так, и даже имея переписку, где вас сам оскорбляет клиент, не всегда получится из-за этого нового закона о тайне переписки, чтобы этот отзыв удалили, и Авито это взял просто как доказательство. Важный комментарий. Если была проведена первая встреча и в чате Авито был обмен контактами, то без записи этой встречи обжаловать отзыв клиента будет практически нереально. Но объективно человеку в поддержке Авито видно, что там супер какой-то неадекватный клиент, поэтому в любом случае все уроки наши лучше записывать. Диалоги скринить особенно, если вы в Телеграме, потому что из Телеграма можно диалоги почистить супер быстро. Поэтому если вы чувствуете, что пахнет жареным, ну просто поскриньте, вам это ничего не стоит. Ответы на отзывы. То есть очень важный пункт, что и на негативные, и на позитивные отзывы напоминаю, что нужно отвечать ранее. В других уроках модуля мы уже говорили о том, что на все отзывы нужно отвечать и на позитивные, из которых мы выкручиваем максимум, и так и на негативные, где мы рассказываем о своей истории, чтобы клиент видел, что это действительно толковый специалист. Ну просто там произошла мисс коммуникация, возможно все ошибаются. Очень важно отвечать на отзывы. Особенно важно отвечать на негативные отзывы грамотно и конструктивно, без эмоций, а используя только факты. Также вы можете запросить отзыв у человека прямо на следующий день после пробного урока. То есть глобально на Авито есть такая возможность. Вы договорились о пробном уроке, уже на следующий день можно просить отзыв. Но тут еще есть небольшая рекомендация от меня. Сейчас Авито достаточно жестко борется с накруткой отзывов, поэтому даже если у вас был честный отзыв за пробный урок и человек захочет оставить его на следующий день, может быть такое, что он не пройдет модерацию. То есть такие случаи действительно бывают. Тогда нужно будет просто написать поддержку и, возможно, клиента тоже попросят написать поддержку, чтобы он подтвердил, что сделка действительно была. Тогда отзыв вернут и никуда удалять не будут. Переходим к главной теме. Как набирать отзывы на авито? Давайте об этом поговорим. Вот у нас есть диалог с клиентом. Вот вы видите его на экране сейчас. В этом диалоге с клиентом, опять же повторюсь, все мы делаем с компьютерной версией, то есть именно с компьютера, с браузера и так далее. Это и в мобильном приложении есть. Но просто это будет выглядеть немножечко иначе. В диалоге с клиентом у нас справа сверху есть три точечки. Нажимаем на эти три точечки, у нас есть большая кнопочка «Запросить отзыв». Тогда человеку прямо в этом чате Авито придет большое окошко о том, что «пожалуйста, оцените специалиста». Мы точно также можем попросить клиента, чтобы он сделал это самостоятельно, зашел в этот чатик, зашел в объявление, написал им отзыв. Там все интуитивно понятно. Тут никаких сложностей возникать не должно. И переходим вот к этим. Называются такие схемы набора отзывов быстрого. Первый вариант. Предложите на пробном уроке позаниматься несколько уроков за отзыв, если человеку не подходит, например, стоимость ваших уроков. То есть когда мы работаем на рейтинг, это супер важно, чтобы каждое время, которое мы провели с клиентами, и он тут пришел на пробный урок, и, например, ему дорого. Но объективно дорого он не может нам платить такие денежки. Либо ему там не очень нравится формат групповой, который мы предлагаем, и это абсолютно нормальная практика позаниматься с ним за какую-то недорогую стоимость, позаниматься с ним даже бесплатно. Такие тоже случаи бывают, чтобы этот отзыв набрать. Потому что, вот действительно, вам говорю, Каждый отзыв на 5 звезд, он удешевляет вам клиента. То есть если вы там с нулевого аккаунта, ну представим такую гипотетическую ситуацию, обходится в 4000 рублей, то когда этих отзывов у вас будет 30, в один и тот же период времени вы будете получать заказы гораздо больше, и стоимость вашего клиента будет уже не 5000 рублей, а, к примеру, 2500 либо 3000 рублей. Секретная тактика получения 5 звезд даже сразу после пробного урока. У нас есть очень простые фразы, которые мы можем использовать при общении с клиентом. Например, в конце пробного урока мы просто спрашиваем о том, насколько ты бы по 5-балльной оценил вот это наше занятие, которое было сегодня, которое я провел для тебя. Вот это наше первое ознакомительное пробное занятие, смотря, как вы его называете. И если клиент говорит вам 5, он уже зафиксировал, что он действительно в голове решил оставить вам пятерочку, вы просто ему говорите о том, тогда оставь мне его на авито, пожалуйста. Вот если вы нашли ученика с авито. На самом деле это и с профи работает точно так же. То есть механизм суперпростой. Вы просто у человека сначала в конце урока запрашиваете как раз-таки, ну на сколько ты бы оценил. Он говорит 5, тогда мы сразу отправляем его на тот сайт-агрегатор, с которого он пришел оставить нам эту пятерку. Если клиент говорит, ну, четверочка, либо такая пятерочка с минусом, мы тогда просто говорим, спасибо тебе, дорогой клиент, за обратную связь, учту, все будет важно, и про отзыв на авито, про отзыв на профи мы даже ему не говорим и ничего не спрашиваем. Вариант 2. Отдайте в дар книге за отзывы, отдайте ненужные вещи за отзыв. То есть глобально у всех там есть, ну у большинства коллег есть балкон, на котором висит огромное количество различных вещей, есть кладовки, которые мы можем раздать, ведь когда-нибудь нам пригодятся все эти вещи. И мы эти вещи можем отдать полностью бесплатно. То есть важно, что все вещи должны быть в хорошем состоянии, чтобы человек, получивший вещь, остался доволен и написал позитивный отзыв. То есть я напомню о том, что даже если мы будем раздавать книжки бесплатно, мы будем раздавать какие-то вещи бесплатно, методические пособия, вообще без разницы, клиент может точно так же оставлять нам отзыв, даже если мы репетитор. То есть это никак не влияет, это площадка Авито, там и машины можно продавать. И клиент должен вам эти пять звездочек обязательно оставить. То есть, например, вы отдаёте какую-то вещь и на берегу с клиентом договариваетесь. Я тебе её, конечно, бесплатно отдам, Но ты мне после этого обязательно поставишь 5 звездочек. И вот эти 5 звездочек нам нужны для того, чтобы у нас общий рейтинг аккаунта рос. И то есть изначально клиент, когда ищет себе репетитора, просто листает ленту, например, набрал репетитор по английскому языку, он видит, что у него у вас 10 отзывов, к примеру, а на самом деле за репетиторские услуги у вас этих отзывов еще 0. Тут вы раздавали различных вещей, вы получили одобрительный рейтинг, хороший, у вас там 5 звездочек горят, все ярко, прекрасно. Но клиент-то уже кликнул на ваше объявление. То есть, без разницы, мы уже завлекли его внимание, еще не привлекая ни одного ученика с этой площадки. Поэтому эта стратегия тоже очень хорошая. Итак, следующая наша тема— это экспресс-способ получения отзывов. Вот вы, наверное, заметили, что у нас фон такой сместился на красненький. На самом деле, это немножечко противоречит правилам Авито, но так допустимо так делать. Мы не даем прямых рекомендаций так делать, но если, например, Никак не воспользоваться способом, например, бесплатной раздачи книжек. Либо любым другим способом получения вот этих отзывов не получается еще привлекать клиентов в площадке. Тогда этот отзыв может вам подойти, но с ним нужно быть очень-очень аккуратным и слушать очень внимательно. Можно попросить своих действующих учеников оставить вам отзыв на авито по специальной системе и предложить из-за этого либо скидку или бесплатный урок, если это, например, родитель будет оставлять вам отзыв, или, например, если это ребенок, то чехол на телефон, билет в кино, сертификат золотого яблока. и так далее. Можно еще больше идей взять из урока по активации серафанного радио, что мы там можем как дополнительно мотивировать. Но чаще всего бесплатным занятием обходится. Например, вы находите лояльного ученика, который точно вам оставит пять звезд, можно предложить ему бесплатное занятие, если он там поучаствует в вашей схеме по получению этого отзыва. Правила достаточно простые. Оставление отзыва вашими действующими учениками. Ни в коем случае не скидывайте им прямую ссылку на ваше объявление. Вам нужно подготовить текст отзыва самостоятельно и действовать только по инструкции. То есть, еще раз, никаких прямых ссылок на объявление не даем. То есть он должен найти вас именно самостоятельно. Сейчас мы подробнее об этом говорим. Первый шаг. Вы сообщаете ученику, что ваше объявление размещено в городе N. Ну, например, это может быть там какой-то небольшой город, Брянск, условно говоря. Но лучше, конечно, чтобы это был город, где непосредственно находится клиент. Так у системы будет еще больше лояльности и вероятности того, что такой отзыв пропустят. Вот говорим об этом ученику, что вот у нас есть объявление в этом городе, чтобы он искал непосредственно в нем. Шаг 2. Ученик в поиске ищет репетитор, ну по вашему предмету, там смотря какой заголовок вы используете, и выбирает город, который вы сказали. То есть он должен сузить уже немножечко поиск. Вы ему сказали, например, это город Брянск, он открывает Брянск. Пишет репетитор по математике, потому что у вас такой заголовок, и начинает искать вас. Далее клиент создает иллюзию активности, кликает по другим объявлениям, пролистывает фотографии, читает описания, добавляет в избранное и пишет другим репетиторам. То есть не должно быть такого, что клиент просто открыл эту ленту, нашел именно вас, написал именно вас, вы сразу о пробном уроке договорились, и все. Такую систему не пропустят. Он должен еще и другому репетитору в идеале написать, он должен пооткрывать другие объявления, полистать их, посмотреть, то есть имитировать реального человека, который ищет себе преподавателя, но только он уже в голове держит о том, что он должен найти именно вас. Шаг 4. Далее ученик пишет вам сообщение на авито. «Добрый день. Готовите ли вы там, например, 3G? Можно записаться». То есть то, что обычно вам пишут клиенты на авито, на проферу, когда они ищут специалистов, то есть имитировать нужно не то, что это ваш ученик, которого вы знаете, а что это реально потенциальный клиент, с которым вы еще не знакомы, с которым вы сходите на пробное занятие, о котором вы там расскажете о форматах. Переписка не должна быть короткой. Клиент не должен спрашивать напрямую, например, «Здравствуйте, Марина, можно мне к вам на пробное занятие?» Вы говорите «Да», и переписка закончилась. Такое, конечно же, не подойдет. Нужно попереписываться, позадавать вопросы, то есть имитировать всю вот эту деятельность, которую сделал бы человек. Обязательно создать иллюзию диалога, договаривайтесь о пробном уроке завтра, ссылку на Zoom отправляете прямо в переписке, чтобы это было прямо на Авито. То есть в мессенджер можно даже не переходить. Дальше. Ждем от двух до семи дней, но желательно ближе к семи все-таки, потом оставляем отзыв. Важно не указывать конкретные сроки. Например, в отзыве не должно быть, что этот ученик готовился с вами год к экзамену. Именно поэтому у нас там был второй пункт, где мы самостоятельно прописываем отзывы для этого клиента. То есть можно, например, написать, что консультации прошли отлично, но придумывайте там, исходя из вашего контекста и смотря из того, что вы преподаете. Вот. Вот такая вот была схема. Идем дальше. Почему могут отклонить отзыв? Вы были подключены к одному Wi-Fi, например, находились в одном доме, находились в одной квартире, тогда этот отзыв точно оставлять не нужно, даже если клиент реально пришел к вам на очное занятие, очень часто блокируют эти отзывы, которые оставлены с одного IP-адреса, то есть вы сидите с одного Wi-Fi, Тогда вероятность очень низкая, что этот отзыв пропустят. Вы заходили в свой профиль с телефона ученика. Ну, такое тоже бывает, и за это тоже не пропустят. Или была неправдоподобная ситуация. Например, он сразу вам написал «Марина, здравствуйте, куда отправлять деньги? Давайте заниматься». Вы такие «давайте заниматься», через день он доставляет вам отзыв. Такого, конечно же, не бывает, такой отзыв вас не пропустят. Не допускайте больше трех блокировок отзывов, иначе могут заблокировать сам аккаунт. Почему мы вообще даем в уроке эту тему? Просто она умеет прощать. То есть даже если он заподозрит, что отзыв фейковый и не пропустит, никаких санкций не будет. Но если у вас, например, за месяц накопилось уже три блокировок отзывов, три разных клиента попытались оставить вам вот этот ненастоящий отзыв, то тогда могут заблокировать весь профиль, а это уже плохо. Чтобы наш рейтинг начал показываться в поиске, нам необходимо получить три либо более отзыва. То есть только после того, как мы получаем три вот эти… три оценки, нас как специалиста либо за продажу вещей, только тогда клиенту в поиске начинает отображаться наш рейтинг, который у нас есть в профиле. То есть если у вас будет один или два отзыва, у вас вот эти пять звездочек для клиента не будут видны. Вот таким вот образом это выглядит. Это прям вырезка из… ну просто кто-то написал поиск, например, преподаватель по начальной школе, вырезали вот такие объявления, и вот тут вот выделено, как выглядят эти отзывы. То есть тут видно, что 5-0, 10 отзывов. И не факт, что все эти 10 отзывов— это именно за репетиторские услуги, а у клиента может сложиться то, что это хороший специалист, что у него много отзывов, у него отличный рейтинг, 10— это уже хорошо на самом деле. Вот, поэтому мы этими пользуемся, и важно понимать и помнить, что у нас рейтинг на аккаунте общий.
Урок 4. Авито
Урок 4. Как обойти конкурентов: готовый шаблон для экспресс-анализа чужих объявлений
Коллеги, переходим к четвертому нашему уроку. Урок не менее важный. Наверное, я бы назвал его одним из самых важных при работе с площадкой Авито, поэтому в этом уроке вас ждет еще и практика. Сначала мы пройдемся по всей теории, то есть изучим всю теорию через презентацию. Я вам буду все рассказывать, показывать. И потом мы переключимся, и я вам практически покажу, как можно сидеть, анализировать конкурентов, как заполнять табличку, которая будет. Поэтому обязательно смотрите урок до конца. Сначала изучаем теорию, потом переходим к практику. Все точно так же, как и на ваших занятиях. Для чего вообще нужно анализировать объявления конкурентов? Это помогает нам лучше понимать рынок и какой сейчас присутствует спрос. То есть мы нарабатываем вот этот навык насмотренности, который у нас есть. Мы, например, репетитор для начальных классов. Мы выбираем там… Я расскажу о том, какие объявления выбирать, как выбирать специалистов для анализа, которых мы будем рассматривать. И мы понимаем, что вот лучше всего в моей нише работают фотографии там, когда преподаватель сидит за рабочим местом с игрушками, к примеру. Я преподаватель французского языка, к примеру, и у меня отлично работают, когда я там шляпку надел какую-то, с багетом, возможно, сижу. Ну вот какие-то такие ассоциации. Я понимаю, что сейчас это может звучать глупо, но это действительно тот навык насмотренности, который нам необходим. Мы можем определиться, какие фотографии, какие примерные цвета мы можем использовать, какой текст мы должны писать, чтобы попадать вот как раз-таки в более целевой аудитории. Я вернусь к названию уроку. У нас даже урок называется «Как обойти конкурентов». То есть мы будем учиться у лучших, у каждого из этих лучших, брать что-то, какую-то фишечку, которую они использовали, и забирать это в свои объявления. И тем самым мы обойдем вот всех вот этих конкурентов. И анализ, на самом деле, ничего сложного не представляет перед собой. Есть обычная табличка, которую мы будем заполнять, и сейчас расскажу по критериям заполнения этой таблички. Это помогает оценивать сильные и слабые стороны своего объявления и объявления как раз-таки конкурентов. Вот мы, например, считали, что наше объявление идеально, оно там приносило нам какое-то количество клиентов, но мы посмотрели у конкурентов, посмотрели 5-6 конкурентов, заметили какую-то фишку, которая действительно Внедри в которую можно увеличить вот этот поток входящих клиентов еще в несколько раз, еще там даже если вы на 10-20% улучшите свое объявление какой-то вот такой фишечкой, которую вы подсмотрели, может быть, фотка классная, может быть, там какие-то слова специально использованы в описании этого объявления, и взять это к себе, можно за счет этого очень сильно усилиться, то есть починить свои слабые стороны и усилить сильные. Улучшение качества своего объявления вследствие рост показателей этого объявления. Повышение уровня насмотренности— то, о чем я говорил, и на самом деле этих причин достаточно, чтобы сесть и проанализировать конкурентов. На что необходимо обращать внимание в первую очередь? Первое— это то, какие заголовки использует человек. Например, «подготовка к школе», «репетитор начальных классов». Это может быть репетитор по английскому языку и так далее. На начальную стоимость, это выглядит вот таким вот образом, это видно объявление, то есть тут на скриншотах, на этих слайдах объявление уже попилено на те части, за которые глаз должен бросаться. И вот первый заголовок, он выглядит на авито таким вот образом, это прям с авито вырезано. Это начальная стоимость, которая указана в объявлении. Это количество отзывов у специалиста, которого мы разбираем, и фотографию, которую мы используем. Как раз-таки главная фотография, она у нас на первом месте стоит в объявлении, именно на нее мы обращаем внимание. То есть глобально ничего такого критического. Заголовок, начальную стоимость, количество отзывов, фотография и текст описания, который использует человек. И в особенности нам важно смотреть именно на первый абзац. Во время теоретической части я объясню немножечко подробнее, почему вот этот первый абзац нам особенно важен в нашем объявлении. Это прайс-лист, который специалист использует в своем объявлении. Он выглядит таким образом. Это запущенные услуги продвижения и город размещения. То есть это те пункты, на которые мы будем обращать внимание, которые мы будем анализировать. Вот казалось бы, непонятно, какой там анализ можно сделать, но можно сделать достаточно большое количество выводов. И, коллеги, чтобы вам было немножечко проще анализировать конкурентов, собирать, мы подготовили для вас специальную табличку, которая очень сильно упростит жизнь. Она выглядит таким вот образом. То есть у нас объявления разделены по городам. То есть, например, на первой табличке мы выйдем в город А, и там конкурент 1, 2, 3, 4, 5. То есть если мы хотим продвигаться в Москве, мы анализируем 5 объявлений в Москве. Мы хотим продвигаться, например, в городе Нижний Новгород, Мы анализируем пять конкурентов, которые находятся в этом городе. Очень часто они будут пересекаться, то есть это нормально, что специалист, которого вы встретили в Москве на первой странице, он и в Нижнем Новгороде будет на первой странице. Тогда повторный анализ можно не делать. Но если вы хотите прокачаться еще сильнее, повысить уровень насмотренности, вы можете не брать дубля. То есть вы можете не брать человека, которого вы уже анализировали в Москве, потому что в Нижнем вы увидите все точно такую же картину. Можете взять другого специалиста. Как вообще выбрать объявления, которые будем анализировать? Первый пункт— это мы устанавливаем город, в котором будем публиковать наши объявления. Вот таким вот образом это выглядит. В моем случае был указан город Санкт-Петербург. Можно кликнуть туда, выбрать любой другой регион, любой другой город. Дальше. Вбиваем в поиск «репетитор для» либо «по» и вашему предмету. Чаще всего запросом будет «репетитор по математике», «репетитор по английскому языку», «репетитор для начальных классов», «репетитор начальных классов», «подготовка к школе», «дефектолог», может быть, «психолог» какие-то. И просто вписываем в название тот заголовок, который мы потенциально хотим использовать в нашем объявлении. В моем случае я выбрал репетитор для начальных классов. Третий пункт. Ищем обязательно на первой странице. То есть нам не нужно листать до самого конца, выбирать вторую, третью, четвертую, пятую страницу. Нам важны именно те люди, которые в этот конкретный момент, в период вашего анализа, кстати, очень важно анализировать объявление лучше в конце рабочего дня. То есть это с 17 до 19 часов. Если вы сделаете анализ конкурентов в обед, это тоже будет нормально. Но самая объективная картина мира – это период пиковой активности на площадке Авито. Период пиковой активности – это как раз таки с 17 до 20 часов по местному времени. Например, если мы находимся в Москве и анализируем объявление Новосибирска, где плюс 4, мы должны учитывать, что в Новосибирске уже ночь. И по-хорошему это нужно делать в 12 по Москве, условно говоря, приступать к анализу Новосибирска. И чем обязательно на первой странице объявление, которое подходит для нас по количеству отзывов за услуги. Не стоит брать объявления, в которых меньше девяти отзывов, и также не стоит брать объявления, на которых более пятидесяти отзывов. То есть если у специалиста, даже если вам очень понравилось объявление, менее девяти отзывов, это говорит о том, что он на площадке не супер давно. А нам нужны те, которые уже понимают, кто плюс-минус как работает, потому что наша задача— обогнать лучших, обогнать тех, кто уже несколько лет, например, работает с этой площадки. Но в то же время мы не можем выбирать тех специалистов, у которых количество отзывов близко либо больше 50. Потому что для вас это будут не совсем релевантные данные, потому что вы будете первое время соревноваться с теми, у кого там 5, 10, 15, 20 отзывов. И когда у вас наступает момент, когда у вас количество отзывов на аккаунте близко к 50, там общие рекомендации немножечко не распространяются, потому что эти отзывы начинают работать уже и на вас. Они очень сильно помогают привлекать клиентов органические, с меньшим уровнем продвижения это принесет вам больше клиентов, просто потому что 50 отзывов цепляет гораздо сильнее. Поэтому мы берем именно от 9 до 50, желательно в промежутке 10-20. Это прям идеально, это люди, которые уже подразобрались с площадкой. Если у человека есть 20 отзывов и мы знаем, что примерно 50% клиентов эти отзывы оставляют, значит он примерно 40 клиентов суммарно. с этой площадки привел и, обратите внимание, видите «за услуги». То есть, может быть, кто-то тоже умненький, например, кто-то вам с прорыва попался и загрузил туда, бесплатных книжек раздавал, и у него рейтинг теперь огромный. И нам важно не взять такого специалиста, нам нужно перейти именно в профиль и убедиться, что все вот эти, например, его 10 отзывов именно за репетиторские услуги. Если 9 отзывов за репетиторские услуги нет, нам нужно выбрать другого человека. Ну вот, в моем случае это выглядит так. То есть подготовка к школе. Вижу, что 10 отзывов мне полностью подходят для анализа. То есть супер подойдет, особенно если у меня там новенькая какая-то анкета. Все. На самом деле, теоретическая часть у нас на этом закончилась, и хочется перейти сейчас непосредственно к практике. Давайте поработаем немножечко с табличкой, разберу несколько конкурентов, покажу, как это работает действительно, потому что так, алгоритм хоть и коротенький, Но непонятно, какие там выводы сделать, что нужно писать, что именно анализировать. И давайте я прям при вас, я то есть специально не готовился, мы выберем просто случайные объявления специалистов, которые сейчас есть. Я все проделываю в точности по алгоритму, сделаю какие-то выводы, и вам станет еще более понятно. То есть в этот раз уроки, обновленные по авито, и вот те уроки, которые вы смотрите, мы сделали супер практико-ориентированы, с большим количеством примеров, большим количеством скриншотов. И надеюсь, вам это очень сильно поможет

Итак, коллеги, переходим к практике. Вот мы открыли главную страничку Авито. Сейчас немножечко пощелкаю мышечкой, не пугайтесь. Начнем с выбора города. Давайте проанализируем город, в котором я сейчас нахожусь, в котором я живу. Это город Нижний Новгород. Я прям вожу. Нижний Новгород, Нижегородскую область. Попал куда нужно. Мне без разницы по адресу, где я нахожусь, потому что у большинства репетиторов включена галочка, что они и выезжают, и онлайн занятия можно, поэтому вообще без разницы, какой мы адрес поставим. Выбираю «Показать больше 1000 объявлений». Вот у меня, видите, поменялся город на Нижний Новгород, и объявления тут тоже уже пошли из Нижнего Новгорода. Кто-то мопед продает, машина и так далее. И начнем мы, наверное, с анализа репетитора по английскому языку. То есть мы разберем сегодня несколько предметов. В первую очередь это репетитор по английскому языку. Вот я набрал тот заголовок, который я тоже буду использовать. Вижу, что у меня в Нижнем Новгороде прямо сейчас 832 предложения репетитора по английскому языку, что на самом деле не так много, обычно тут больше. и начинаю выбирать. На первом месте человек с 37 отзывами. Видим, что у него включается видеовизиточка даже, которая есть. Ну пойдем пока посмотрим дальше. увидели, посмотрели объявление. Если произошла такая ситуация, мы просто обновляем страничку. Это абсолютно нормально, что может что-то не прогрузиться. Все, теперь у нас все прогружено, все осталось на своих местах. И первым делом я буду просто комментировать то, что я делаю в реальности. Я просто визуально осматриваю, кто сейчас располагается. Я обращаю внимание на заголовки, обращаю внимание на цены, на отзывы и фотографии, которые используются. Я просто хочу в голове сейчас, пока я листаю, Запомнить, за кого бы у меня у самого, как у клиента, который ищет ее преподавателя по английскому языку, зацепиться в глаз. Вот ищу, смотрю. Пока что просто запоминаю. Анастасия, репетитор из Прорыва. Настя, будешь смотреть, тебе большой привет. В целом достаточно, то есть первая страничка у нас еще продолжается, но мне достаточно, чтобы делать и принимать выводы, принимать какие-то решения. Теперь я поднимаюсь самый вверх страничкой, и я уже примерно понимаю и помню, кто и где у меня есть. Вот больше всего меня зацепило объявление Оксаны. Расскажу, чем. Это тот заголовок, который я хочу использовать сейчас в своем объявлении. Это количество отзывов, это подтвержденный профиль, то есть количество отзывов 20 штук— это идеально, куда я хочу целиться, с кем я примерно буду соревноваться. Еще мне тут понравилось, что тут нетипичная фотография с большой надписью. Ну то есть достоверно известно, что фотографии с надписями продвигаются авито чуть-чуть хуже, и то есть лучше все-таки использовать главную фотографию без надписей, без баннеров, без всяких небольших приписочек, а просто фотографию, она будет работать лучше. Но давайте изучим. Перехожу по объявлению. Первым делом копирую сразу ссылочку. Эту ссылочку я вставляю сюда, в город А, и вместо города А я уже вписываю, например, что это у меня Нижний Новгород. Нижний Новгород. Прописал. Что там после ссылочки я должен сюда записать? Это какой специалист использует заголовок? Это репетитор по английскому языку. Это заголовок. Ну, потом можно подредактировать, сделать поменьше шрифт. Как нам нужно растянуть вот этот столбик. Небольшой урок компьютерной грамотности. И я обратил тут внимание небольшое. Видим, что у Оксаны 20 отзывов. Но видите, тут пишется 6 отзывов от клиентов. Если я спущусь пониже. Я сам допустил ошибку, которую не говорил вам делать. Видите, у специалиста всего 6 отзывов за услуги. То есть я, смотрите, я уже представил, как клиент. Я человек, который записывает этот модуль по Авито и знает всю теоретическую часть этого модуля, что и когда действует. Я сам повел себя как типичный клиент, чуть-чуть поторопился, увидел 20 отзывов, но зашел и вижу 6 отзывов. То есть на самом деле такое объявление, вспоминаем, возвращаемся к первому пункту, который у нас там был вот этого алгоритма. Первый пункт алгоритма— это был заголовок, начальная стоимость, количество отзывов. Я говорил, что количество отзывов у нас должно быть в диапазоне от 9 до 50. И тут я уже совершил ошибку, поэтому этого репетитора я брать не могу. Она специалист, скорее всего, не супертехново продвигает и предлагает свои репетиторские услуги на Авито. И вот давайте тоже покажу на практике. Переходим в профиль. После перехода в профиль видим, что большое количество объявлений. И тут я могу уже открыть все отзывы от как раз-таки вот этого специалиста, который там есть. Видите, там уже были старые объявления. Я вижу, что они тоже о преподавательских услугах, но, видимо, там были просто какие-то суперстарые объявления, которые висели в другой категории этих услуг. Окей. И

