# module_profi Урок 37

Тег: #Прорыв_продукт

## Общий анализ урока

**О чем урок:** module_profi Урок 37
**Для кого:** Ученики и клиенты компании «Прорыв», проходящие данный модуль.
**Главная мысль:** Основные принципы и шаги по теме "module_profi Урок 37".
**Ключевые выводы:**
- Понимание основ темы.
- Применение полученных знаний на практике.
- Интеграция с другими процессами и инструментами Прорыва.

## Детальный конспект

тно нормальным значением, у нас получится порядка 20 клиентов, записанные на пробное занятие. Давайте посчитаем еще тут по минимальному значению, то есть усложним нам жизнь. И допустим, у нас из 40 контактов конвертируется в пробные уроки. Давайте даже добавлю такое вот внезапное добавление. Добавим еще один пункт— это пробный урок, потому что это тоже обязательный этап воронки репетитора. Это пробное занятие непосредственно, которое вы проводите для того, чтобы продать идею заниматься с вами, для того, чтобы клиенту показать результат и записать его на пробные уроки. Чуть-чуть неровненько, но ничего страшного. Давайте из контактов в пробный урок. Забыл написать, что это пробный урок. Из контактов в пробный урок у нас тоже конверсия 50%. То есть у нас здесь тоже 50%. Тогда это у нас получается 20 пробных уроков. Получается, что мы приведем совита. И при конверсии 50%, что тоже считается нормой абсолютно на рынке, у нас из пробного урока конвертируется в клиента 50% всех учеников. Итого, получается, что мы привлекли порядка 10 клиентов. Вот такая вот конверсия. То есть давайте еще раз пройдемся по воронке. Мы сделали такие объявления, которые собрали 2000 показов, которые с 20% эффективностью конвертировались в 400 просмотров, на которые нам потребовалось 16000 рублей. Дальше мы 10% из просмотров конвертировали в контакты, получилось 40 контактов. 50% этих контактов, то есть людей, которые мы нам написали, то есть кто-то, например, написал нецелевой, кому-то не подошло время, кого-то передали в бот, но вот 50% дошло у нас до пробного урока. Это получается 20 клиентов дошло до пробного урока, и мы их сконвертировали с конверсией 50% в 10 клиентов. Давайте сейчас чуть-чуть пересчитаем. То есть, еще раз, 2000 показов, 400 просмотров, это 40 контактов, 20 пробных уроков, 16000 рублей затрат, и 10 клиентов мы по итогу получили, 1600 рублей за клиента, если мы все делаем по верхам наших метрик, по верхам наших статистик. Давайте сейчас пройдемся и пересчитаем последние этапы. Например, вы еще учитесь проводить пробные уроки, вы еще не очень уверенно продаете групповые какие-то занятия. И посчитаем, что мы еще и не очень общаемся в чатике. Посчитаем здесь за 30%. Что такое от 40% до 30%? Ну что-то в районе 13% у нас получается. Посчитаем как 12%, тоже по каким-то минимальным значениям. 12 пробных уроков. И, допустим, и они конвертируются в 30%, то есть вот 30% всех пробных уроков конвертируете в продажу, то есть продаете 30% всех людей. Что считается так уже по низу, т.е. мы здесь посчитали по низу, мы здесь посчитали по низу. У нас две метрики, посчитанные по нижнему какому-то показателю, и это получается все равно, если мы возьмем 30% от 12, это будет что-то в районе 4 клиентов. Мы тут грубо округляем, у нас нет задачи сейчас ее максимально точно до десятых посчитать, но глобально мы получаем как раз таки наших 4 клиентов, которая была цель. То есть если мы идем по верхам, то у нас 16 тысяч рублей, то есть если у нас все конверсии в норму, мы классно проводим пробный урок, у нас классное объявление, мы классно коммуницируем с людьми, продаем там людей за комиссию, передадем в чаты заявок, то у нас получится, может получиться 10 клиентов. И это абсолютно нормально. 10 клиентов, то есть 1600 рублей за клиента. Если у нас где-то что-то не в нормах, что-то чуть-чуть убавилось на каком-то этапе нашей воронки, то за эти же 16 тысяч рублей мы можем получить 4 клиентов, что на самом деле в любом случае ниже, чем на Profi.Ru. То есть на Profi.Ru на 4 клиентов понадобилось, напомню, наш нулевой урок по Авито в районе 22 тысяч рублей. На Авито, даже если мы чуть-чуть где-то накосячили, чуть-чуть где-то не дожали, не доработали, у нас это получится 4 тысяч рублей за клиента, что в любом случае дешевле, чем на Profi.Ru. И было такое суждение, что Авито никаких ошибок не прощает. Прощает. Вот такая вот табличка у нас получилась. Можете тренироваться по урокам. В уроках даны были более подробные цифры, где какая эффективность должна быть, и что можно делать с помощью этого урока декомпозиции. Вы можете заранее посчитать, какая стоимость у вас получится за полную группу или за то количество учеников, которые вам нужно привлечь. Вы просто смотрите в среднем. Например, месяц вы уже продвигаетесь на площадке. Вы знаете свою конверсию показов. Вы знаете свою конверсию просмотров. Вы знаете свою стоимость просмотров. Вы знаете, сколько и скольки контактов вы записываете в пробный урок. Вы знаете, скольки пробных уроков вы продаете, делаете продажи и конвертируете их к клиентам. И вы можете заранее посчитать, какой рекламный бюджет вам понадобится. Потому что у вас уже есть ваши средние значения, конкретно под вашу ситуацию. И эти цифры могут быть абсолютно другие. У кого-то я видел здесь 50%. Такому репетитору нужно гораздо меньше времени. И у вас эти цифры могут быть свои. И вы можете по этому расчету примерно понять, там будет плюс-минус 10%, сколько денег вам понадобится для того, чтобы закрыть вашу цель. Понятно, что эти деньги не обязательно заносить за раз. Вы можете получить деньги с клиента, реинвестировать их обратно, получить деньги с клиента, реинвестировать их обратно. Это не значит, что нам нужно сразу закинуть 16 тысяч рублей, продвинуть и забыть про это. Клиенты сами придут. Нет. Все нужно делать точно так же, как в уроках. Этот урок просто как такая небольшая самостоятельная работа. Тренируем вас в самостоятельность, в живые умелия. прогнозировать бюджет, который вам необходимо будет потратить, чтобы вы еще раз вспомнили про воронку продаж репетитора на Авито, такой урок со звездочкой. Я думаю, он тоже будет для вас очень-очень полезным, поэтому декомпозируйте, считайте, смотрите, все у вас будет прекрасно.
Бонусный урок.
Бонусный урок. Топ 5 фраз-триггеров в объявлении, которые дадут на 15% больше заявок

Урок 1.1 ИИ
Урок 1.1. Как с помощью ИИ увеличить ценность своих уроков, не тратя на это дополнительное время
Коллеги, всем доброго времени суток. Сегодня у нас с вами достаточно объемный модуль. Будем разбираться с e-сервисами, посмотрим, как сделать с помощью него уроки более эффективными, как сделать проверку домашних заданий менее время затратного, как готовить материалы к урокам, тратя на это в 5-10 раз меньше времени. Разберемся с основными e-сервисами вообще, которые существуют, но начнем мы с вами с небольших презентаций. Для того, чтобы понять базой вообще, что такое искусственный интеллект, как им пользоваться, как зарегистрироваться, как посмотреть, расскажу про условия пользования каждому VPN, подскажу, каждыми e-сервисами я имел в виду, подскажу, как использовать определенные инструменты для того, чтобы эти яишки работали, научимся писать правильно промпты и так далее. Но начнем с небольшой теории. Кстати, все эти презентации, которые вы будете сегодня видеть, мы подготовили совместно с GammaUp. То есть это специальное приложение, с помощью которого можно делать презентации по заданному техническому заданию. Конечно, нужно редактировать, нужно смотреть. Урок по гамме у вас есть в модуле онлайн-репетитор. Как раз таки в инструментах онлайн-репетитора можно будет смотреть этот урок подробнее о том, как делать презентации. И первый урок— это ИИ простыми словами. Давайте разбираться. Как ИИ меняет подготовку к урокам? То есть, среднее время на подготовку традиционного урока репетиторам— около 120 минут. Время подготовки того же материала с помощью инструментов— около 20 минут. То есть, это не просто цифры какие-то из воздуха придуманные. То есть, взяли реально репетитора по английскому языку, взяли репетитора по математике, репетитора для начальных классов. И посмотрели, во сколько времени экономится на поиск, на подбор этих материалов, на создание этих материалов, на поиск какой-то информации и так далее, и в среднем сокращение в 5-6 раз времени подготовки. То есть представьте, вместо долгих часов запроверки и тради поиска материалов, вы тратите всего 20 минут и получаете готовый качественный урок. Это не мечтает реальность, с правильным использованием ИИ. что такое ИИ вообще простыми словами. То есть для тех, у кого уже есть глубокие знания и понимания, что такое ИИ, тут 5-7 минут можно будет перемотать, потому что сейчас будет просто теория. То есть искусственный интеллект – это такая система, которая может выполнять задачи, требующие человеческого мышления. Для нас, учителей, это как умный помощник, который учится на примерах и совершенствуется, распознает закономерности в больших объемах данных. генерируют тексты, изображения и даже музыку, анализируют и предлагают решения. Главное преимущество, для чего мы внедряем ИИшку, это освобождение вашего времени от каких-то рутинных задач для того, чтобы сделать уроки более ценными, более классными, чтобы можно было анализировать свои уроки и так далее. Три ключевых понятия в мире ИИ. Что это вообще такое? Что такое нейросеть? Нейросеть – это система взаимосвязанных нейронов, имитирующая работу человеческого мозга. Это основа современного искусственного интеллекта, позволяющая системе обучаться на примерах и находить сложные взаимосвязи. Машинное обучение— это как раз-таки та вещь, если совсем обывательским языком разговаривать, благодаря которой у нас система и учится на данных. То есть кто-то пишет какой-то запрос, посмотрел— ага, человек говорит запрос неправильный. Система научилась. Потом посмотрела какую-то информацию, закинул какой-то учебник. И чем больше людей пользуются искусственными интеллектами, тем быстрее она обучается. И искусственный интеллект – это широкое понятие, охватывающее вообще все системы, способы выполнять задачи, обычно требующие человеческого разума, от распознавания речи до принятия решений. В понимании этих терминов можно умеренно общаться с системой и получать от них максимум пользы. И в действии. Приверка работ учеников. Представьте, 30 сочинений ждут проверки, а у вас всего час времени. Сейчас в GPT вы можете найти и исправить ошибки, просто скопировать текст ученика, попросить найти 5 основных ошибок и объяснить их, получить рекомендации, составить обратную связь. И тут прям примеры запросов, которые написаны, которые можно писать для проверки сочинений. Дальше можно создавать визуальные какие-то материалы. Об этих и сервисах мы тоже с вами поговорим, для каких-то заданий, для законов физики, еще что-то, какие-то иллюстрированные материалы можно создать. Важно сейчас, на данный момент, на момент записи этих уроков у нас нет каких-то нейросетей, которые там делают красивые инфографики с надписями на русском языком, подписывают картинки и так далее. Но для генерации каких-то простейших, каких-то еще примеров, визуальных сопровождений вообще без проблем. Дальше. Что еще можно делать с помощью Ишки? Это организация расписания. То есть автоматически находят оптимальные слоты, создавать умные напоминания, планировать регулярные задачи. То есть можно интегрировать с Telegram, другими мессенджерами, И так далее. То есть такая функция базовая, но чаще всего проще использовать действительно какой-то сервис, чем это подключать киишки, что-то автоматизировать. Тут проще действительно вот в курсе посмотреть урок по Викифай и все сделать совместно с ним. Дальше, с помощью ИИ мы точно также можем анализировать успеваемость конкретного ребенка. То есть мы можем загрузить пул тем, которые необходимы для изучения, например, для сдачи какого-то экзамена. И прямо с этим чатом, который мы создаем в каком-то искусственном интеллекте, выгружать весь прогресс студента. Например, вы пришли к такой теме, он ее закрепил, сдал контрольную работу, которую ту же ИИшка составила. И, соответственно, с ним можно общаться и прогнозировать риски, например, снижения успеваемости, предлагать индивидуальные планы корректировок для того, чтобы допройти эти темы. И то есть можно действительно с искусственным интеллектом сотрудничать как с профессиональным методистом. Иногда кто-то заменяет, и маркетолог, и кем только угодно может быть. И вот наша ключевая задача этого урока— научиться всем этим пользоваться. Дальше, техническая поддержка учеников, то есть можно создать различные боты и отправлять этих ботов для тех учеников, у которых огромные технические проблемы, например, как найти Zoom, какие кнопочки нажимать. Тут у него будет отдельный чатик, с помощью которого он, соответственно, может ему что-либо написать, узнать какой технический вопрос, ему будет выдана подробная инструкция, как это сделать. Тут про экономию времени, то есть проверка работ, коммуникация, создание материалов, планирование – это все экономия времени. И небольшой чек-лист, что можно поручить ей. То есть, это проверка тестов, создание планов, генерация идей для проекта, составление викторийных опросов, перевод материалов на другие языки, создание визуальных материалов, поиски систематизации информации, обработка обратно-святи, от учеников ответы на типичные вопросы, составление персонализированных рекомендаций. Вот, небольшой мини-квиз. Это тоже искусственный интеллект GAMMA создала, решил не удалять это из презентации. Можете поставить на паузу, проверить себя, а не подсматривать только в ответы. и поздравляю, вы сделали первый шаг в освоении и в образовании. Напоминаю коллеге, что всю эту презентацию создал искусственный интеллект. Так, давайте пойдем дальше. Следующий наш мини-урок – это о том, как вообще зарегистрироваться и начать работу. Цель нашего занятия – это как раз-таки регистрация на платформе, понять основы и преодоление психологического барьера о том, что вот там и непонятно, и сложная техническая штука, мне это не нужно, я по старинке, пускай там молодые репетиторы этим занимаются и так далее, все будем ворот. Дальше, какие есть основные сервисы, которыми мы будем пользоваться? То есть, если мы говорим о международных платформах, которые работают в кавычках со специальными инструментами, зачастую которые нужно подключать в компьютере, то лидер это, конечно, чат GPT. Мы сегодня на уроке, точнее, в этом модуле мы разберем вообще, как работает чат GPT, что это такое. почему это самый большой крупный сервис и так далее дальше гемини миджорни дали 3 из российских аналогов это яндекс gpt гигачат который как раз таки будем в этом модуле разбирать кандинский fusion brain и так далее можно подписать кто что где заменяет, но честно вам скажу, за счет того, что пользователей международных платформ на данный момент больше, они чуть умнее, умеют чуть больше и так далее, но тем не менее и GigaChat, и Яндекс.GPT могут работать абсолютно прекрасно и выполнять задачи репетиторские, писать на русском языке и в каких-то аспектах, в каких-то вещах они разбираются даже лучше. Дальше, для того, чтобы зарегистрироваться, то есть можно посмотреть небольшие инструкции по регистрации. Как это работает в текстовых, то есть это просто ЯнгДжиПиТи в экосистеме Яндекс и Гигачат вход через Сбербанк АйДи, то есть Гигачатом можно пользоваться, если у вас есть аккаунт в Сбер АйДи, то есть если вы просто пользуетесь Сбером, значит вы можете зайти в Гигачат и для вас весь сервис будет абсолютно бесплатный. Дальше, не забываем настроить язык, то есть ЯнгДжиПиТи и Гигачати у нас уже русский язык, в чат ДжиПиТи это слева снизу три точечки, в джамини это значок шестеренки, ленгвич и русский язык ставим. Дальше. По регистрации в графических сервисах можно посмотреть инструкцию. Графические сервисы в рамках этого модуля мы с вами глубоко изучать не будем, потому что они прогрессируют. То есть, только запишешь какой-то урок про графический сервис, он через две недели выкатывает обновление, становится еще круче, больше функций, больше кнопочек и так далее. Все это очень-очень активно разбивается. И почему даже этот урок, вы смотрите, не классический, записанный в студии, как, например, у нас был модуль по профи. по авито где вы могли меня слышать а именно в таком вот формате только потому что но это просто неэффективно пока забронировать студию заехать это дольше времени а тут иишка обновляется и скорее всего будет обновляться каждые 2-3 месяца дальше не больше очеклись для начала работы И важный совет для начинающих. Не бойтесь, экспериментируйтесь. Аи-системы созданы для взаимодействия. Пробуйте разные запросы и подходы, чтобы найти свой стиль работы. То есть даже о том, что я буду говорить в следующем вам уроке, о том, как использовать промты, как их писать, что такое вообще промт и так далее, очень хорошо работает система с тестами. То есть вы можете какой-то... Вот определились вы, например, что хотите работать с Гигачатом. Больше всего вам нравится интерфейс, как он отвечает вам. И так далее. И не факт, что для вас самая эффективная работа – это как я вас научил в этом уроке. Может быть, вы подберёте какую-то свою связку, может быть, будете общаться как-то по-особенному, может, вы найдёте ещё какой-то искусственный интеллект, потому что они появляются чуть ли не каждую неделю, какие-то огромные умнейшие площадки. Комбинируйте платформы. Используйте сильные стороны разных систем. Одни лучше работают с текстом, другие— с изображениями. Тут приведу простой пример. С гигачатом я очень часто обращаюсь к какими-то маркетинговыми задачами. Написать текст самопрезентации, записать какое-то голосовое сообщение, чтобы он его расшифровал, сделал, поотвечал мне и так далее. И в то же время китайский дипсик я использую для того, чтобы Например, вопросы по здоровью решать, решить сложную математическую задачу, потому что дипсик китайский умеет это гораздо лучше. И сохранять результаты. Создавайте архив удачных запросов и результатов, это поможет вам быстрее совершенствоваться. Вот, например, у вас получилось составить грамотный запрос для создания каких-то заданий. Вы этот запрос обязательно сохраните, потом его можно будет модернизировать, использовать в будущем, пробовать в других сервисах по использованию искусственного интеллекта. И вот такая база промптов, которая у вас получится, это, во-первых, облегчит вам работу в будущем, во-вторых, этими промптами можно будет обмениваться с коллегами. Например, какая-то коллега составила пример того, как решить, например, пятое задание ЕГЭ по математике. Какое-то понятное решение, какие-то задачи, тестирование. Другой коллега научился создавать какую-то крутую презентацию с тестами и так далее. Такой промпт придумал для понимания логарифмов, как они работают. Этим промптами можно обмениваться с коллегами и результатами их работы. То есть освой промты, зарабатывая время. Вы успешно освоили регистрацию на платформу, теперь вы готовы двигаться дальше и изучать создание эффективных промтов. Вот про промты будет следующий мини-урок в этом блоге, потому что там нужно будет остановиться чуть подробнее. Кратко скажу, что такое промт. Промт— это такая вещь, которую мы пишем в искусственный интеллект, непосредственно в этот чатик. То есть это наш запрос, по которому сервис понимает, что мы вообще от него хотим. Мозг, он начинает думать, шевелиться, исходя из нашего запроса. И ключевое для того, чтобы овладеть ИИшкой, это
Урок 1.2 ии
Урок 1.2. Как с помощью ИИ увеличить ценность своих уроков, не тратя на это дополнительное время

Итак, коллеги, идем дальше. Теперь мы с вами учимся промоктировать, то есть это как правильно общаться и задавать вопросы нейросети. То есть это третий урок нашего курса, такой мини-третий урок. И, коллеги, для тех, кто переживает, для тех, кто думает, что у Никиты быстро что-то в презентации показал, как-то зарегистрироваться, что-то делать, не переживайте. У нас каждый вот этот урок Для начала мы изучаем теорию, потом мы будем изучать это на практике. То есть я вам на практике покажу, какие кнопочки нажимать, чтобы зарегистрироваться, какие кнопочки надо нажимать, чтобы вообще зайти в этот чат и как редактировать свои промпты, как задавать вопросы и так далее. Но для начала нужно изучить теорию. И цель нашего урока— это понять суть промта, то есть объяснить простыми словами, что такое промт и почему он так важен при работе с нейросетью. Освоим формулы идеального запроса, составляющие из целых семи компонентов, какие-то буквы R, K, Z, F, O, P, T. Увидите трансформацию, проанализируем примеры «было», «стало», чтобы наглядно увидеть разницу между обычным и улучшенным запросом и применим на практике. То есть очень много кто уже пользовался каким-то e-сервисом, но там были базовые промты по типу. Создай мне задание для такого-то, такого-то номера там ЕГЭ, условно говоря. Это абсолютно неправильный запрос, который требует уточнений, который требует больше деталей, необходимых непосредственно для того, чтобы он выдал нам эффективный результат. Потом мы разочаровываемся в платформах, думаем, что это абсолютно не подходит для создания задачек, а все дело было в том, что это был просто неправильно написанный промпт, он же запрос. И вот 7 шагов к идеальному промпту. То есть, что должно быть в вашем промпте на максимум. То есть, какой-то пункт иногда можно убирать, какой-то пункт можно оставить, какой-то пункт у вас будет больше, какие-то пункты будут дублироваться, например. Но в промпте должно быть в идеальном промпте 7 шагов. То есть, первое – это роль. Кем должна выступить нейросеть? Это эксперт, учитель, редактор. То есть, на этом моменте можно так и написать. Представь, что ты там программист с 15-летним опытом. Дальше опишите ситуацию, предоставьте необходимую информацию. То есть здесь вот в контекст нам необходимо указать, что за задачу мы вообще решаем, для чего он нам нужен. То есть мы обозначили ему роль, например, ты учитель с огромным педагогическим стажем по математике или по информатике по вашему предмету, можно так и задать. Потом пишем контекст, что я сейчас составляю задание для подготовки к кустной части По русскому языку мне нужно подготовить следующее задание. Дальше чётко формулируем задачу следующим предложением. Это, если что, всё в одном запросе, просто разные предложения. Задача должна быть чётко сформулирована, она может состоять из нескольких предложений. Там должен быть какой-то конкретный чёткий запрос. Дальше мы пишем формат, в каком виде он должен представить результат. Он должен сделать презентацию, он должен сделать тест, он должен сделать сайт, он должен сделать, просто выдать вам текстовый материал, он должен вам сделать раздатку какую-то, которую вы будете для печати, чтобы он подготовил и так далее. Дальше, ограничения. Вот этот пункт не самый обязательный, то есть это мы можем обозначить рамки, объем, стиль, что включить и исключить. Например, можно задать, что стиль дружеский, добавить шуточки, либо наоборот, стиль максимально серьезный. без шуток, научный, использовать научный стиль языка и так далее. Дальше представляем пример. Это тоже необязательно. И тон. Определить эмоциональную окраску и стиль общения. Например, мне нужно в дружественном тоне, либо мне нужно в максимально серьезном тоне. Очень похоже как раз-таки на ограничения, которые мы ему задаем. И примера было сталил. То есть, например, вот был пример промта «объясни дроби». Он просто даст сухое объяснение математических правил без контекста, сложные термины, отсутствие наглядности и примеров из жизни. Абстрактное описание, которое сложно понять и запомнить. И какой был бы правильный промт? Выступи в роли учителя начальных классов. Объясни концепцию дробей через историю спицей. Используй простые слова и визуальные примеры. Разбей объяснение на три шага. В конце предложи две простые задачи для проверки понимания. То есть как раз таки, вот вы можете прям один чатик создать и попробовать ему указать «объясни дроби», потом другой чатик И вот так вот задать. И посмотреть, насколько визуально, насколько подробно, насколько будет большая разница. То есть, смотрите, тут идёт всё строго по тому контексту, который был той. Роль, контекст, задача, формат ограничения, пример, тон. Вот здесь то же самое, только незаданное ограничение и тон, потому что здесь промпт, не требующий каких-то, потому что мы уже обозначили в целом в роли, что это учитель начальных классов, а учитель начальных классов не будет разговаривать на научном языке. И Ишка вас поймёт. Дальше. Например, можно было сделать тест по географии. Это случайный набор вопросов, разные сложности без структуры, отсутствие ответов или системы оценивания. Нет указаний уровня сложности и целевой аудитории, то есть кто будет решать этот тест по географии. И как можно было? То есть здесь вот в правильном промте еще не задано, например, что представь, например, ты учитель по географии с огромным опытом, создать тест из 10 вопросов по географии России для учеников седьмого класса, то есть четко обозначаем класс, уровень этих детей. Включи 5 вопросов с выбором ответа и 5 на соответствие. Сделай таблицу с ответами и критерии оценим. Вопросы должны соответствовать ВГОС и проверять знания крупных географических объектов. Четко? Гораздо лучше. Тогда мы получим структурированный тест с разнообразными типами заданий, четкими критериями оценки, уровнем, уровень сложности, соответствующий возраст учеников и требованиям ВГОС. На самом деле, если вам нужно что-то альтернативное, вы просто можете написать сюда свой предмет. свой класс, свое количество вопросов, свое количество тестов и посмотреть. Естественно, у каждого, например, я не могу сейчас дать идеальные промпы и для английского языка, и для математики, потому что та же математика на семь подвидов бьется, олимпиадная математика, начальные классы. там для вузов высшая математика, подготовка ОГЭ, подготовка ЕГЭ, это все разные промты были бы, и то же самое со всеми предметами, поэтому тут нужно чуть-чуть подумать, покреативить, попробовать под себя. Тут невозможно дать сразу всем готовые промты по типу «копируй, вставляй, и у тебя все будет работать». Тут нужно покреативить, посмотреть, попробовать так, попробовать так. То есть первую неделю мы на ИИ тратим большое количество времени на эти тесты, и на самом деле это интересно и захватывающе. А потом у нас уже всё как по накатанной, когда мы научились, нашли те самые промпты и можем работать. Например, еще. Как ответить хулигану в классе? Можно было такой вопрос задать, и он даст какую-то там базовое отсутствие вариативности и понимания причин поведения. И, например, можно так. Выступи в роли школьного психолога с 15-летним опытом работы. Предложи пять разных стратегий ответа учителя на провокационное поведение ученика-подростка на уроке. Для каждой стратегии укажи, в какой ситуации она эффективна. Приведи примеры фразы и объясни психологический механизм воздействия. Учитывай, что наша цель не унизить ученика, а изменить его поведение. То есть смотрите, я думаю, вы понимаете, насколько разный будет ответ. То есть можно было просто задать, как ответить хулигану и думать, ну он поймет меня, да поймет этот гигачат меня, что я хочу, что я имею в виду. И вот как нужно было, и как работать с ИИшкой эффективно. То есть это, конечно, тут максимализировано, можно и чуть проще написать. Но глобально вот такие вот проблемы можно решать и так. Например, у вас какой-то ученик оскорбил другого ученика в группе, и вы, например, в первый раз в такой ситуации, вы не знаете, что говорить родителю, у вас нет опыта, практики, вы не знаете, как пресечь такое поведение, потому что там не хватает еще определенного педагогического опыта, или, например, в вашем опыте не было еще такой практики, пришел там ребенок-исключение. И можно вот так вот проконсультироваться, причем дает очень глубокие, продуманные ответы с готовыми фразами, даже как можно это сказать. Потому что Ишка, вот он как раз-таки учился на сотнях различных книжечек про психологию, про математику, про детское поведение и так далее. То есть важно помнить, что любой аспект, который вы спросите, он перечитал все книги из этого. Если он даже что-то не перечитал, какую-то узкую литературу, эту литературу можно ему отправить, попросить изучить, и дальше в этом чатике он будет понимать контекст литературы, которой вы работаете. и очень нормальная практика. например, вы один чатик используете для генерации заданий по одному учебнику, для составления контрольных работ, тестов. этот учебник ему можно прям выгрузить. прям выгрузить вот этот файлик, pdf еще как-то. это касается только чат gpt. в основном он такое умеет делать. чтобы он научился, прям так и попроси. представь, что ты там Профессиональный учитель, вот тебе методическое пособие, изучи его и дальше следуй в контексте этого методического пособия. Там создай мне контрольную работу для страниц такой-то, такой-то, для темы такой-то, такой-то и так далее. Вот, например, еще. Напиши код на Python для анализа текста. А можно было? Выступи в роли синьор Python-разработчика. Напиши код для анализа частотности слов в тексте на русском языке. Код должен удалять знаки препинания, приводить слова к нижнему регистру, исключать чтоб слова были 10 самых частотных слов, Добавь подробный комментарий каждому блоку кода. В конце переведи пример использования функции с текстом из двух-трех предложений. Классно? Классно. Заголовки для постов. То есть кто-то использует это для маркетинга, для написания каких-то постов. Конечно, это нужно редактировать и так далее. То есть можно было написать просто, как большинство пишут, придумать заголовок для поста о подготовке к ИГЭ. Вы получите шаблонный, неяркий заголовок без конкретики эмоционального воздействия. То есть, что вы попросили, то и сделали. Отсутствие маркетинговых приемов и call-to-action. А как можно было? Выступив в роли копирайтера образовательных проектов. Создая 7 вариантов цепляющих заголовок для поста в ВК о подготовке к ЕГЭ по русскому языку. Целевая аудитория ученики 11 класса и их родители. Использую разные приемы привлечения внимания. Цифры, вопросы, провокации, фома, эмоции. Заголовки должны быть в пределах 80 символов и побуждать прочитать пост полностью. И что мы получаем? Наборы ярких эмоциональных заголовков с использованием различных маркетинговых приемов. Каждый вариант уникален по стилю и воздействию на целевую аудиторию. То есть точно так же можно скопировать, вставить, посмотреть, как это будет у вас. Дальше. Как можно попрактиковаться? Возьмите два ваших реальных запроса к нейросети и улучшите их, используя формулу, описанную ранее. На выполнение каждого промта у вас будет 60 секунд. Но 60 – это много. Знаю, что не все печатают очень быстро. Возьмите себе 3 минутки. Используйте все 7 элементов формулы, будьте конкретны и детальны, укажите желаемый формат, добавьте ограничения. После переработки запросов вы получите AI-фидбэк по каждому промпту, возможность скачать PDF с вашим запросом, наглядное сравнение ответов на старый и новый промпт. Такая вот небольшая практика, небольшой квиз, можно поставить на паузу, поотвечать. Дальше. Мы изучили банально, что такое промпт. И вот на следующем уроке мы будем изучать, что такое промпт цепочки, то есть это серия промптов, чтобы максимально эффективно работать с нейросетью. То есть освоение обычного вот этого промта, состоящего из 7 шагов, это на самом деле первый шаг, который, ну, закрывает на самом деле 50% всех потребностей любых учителей, любых репетиторов, психологов и так далее. Но для того, чтобы работать еще более глубже, продумано сделать своего и методиста, сделать Например, задание, которое… точнее, сделать чат, который адаптирован именно под вас, будет закрывать именно ваши запросы, а не отвечать какими-то общими фразами, то нужно использовать непосредственно промпт цепочки. Что такое промпт цепочка? Все начинается с идей. Начальная концепция или задача, которую нужно решить с помощью нейросети. Дальше идет подзадача, подзадача 2, финал, объединение результатов и так далее. И вот в следующем уроке мы разберем, как раз таки у нас заканчивается теория, все следующие уроки, которые вы будете смотреть, они будут практикоориентированными. Будем работать в нескольких сервисах, буду переключаться между этими сервисами, посмотрим детально, что такое промпцепочка, как ее писать и так далее. Поэтому, коллеги, всем большое спасибо за просмотр теоретической части. Увидимся с вами
Урок 2. ИИ
Урок 2. Подготовка к уроку за 5 минут с помощью ИИ
Коллеги, ну что, приступим к вами с практики. Сегодня разберем бесплатные сервисы, это DeepSeek и GigaChat. То есть посмотрим, как можно работать вместе с комбинациями. Посмотрим, как зарегистрироваться, как зайти. Попробуем наши пром цепочки, которые мы изучили на практике. Посмотрим детально, как работать в связке нескольких иишек, как работать с помощью одной иишки, как собрать чат под себя, как зарегистрироваться, как оплатить что-то и так далее. Давайте начнем вообще с базы. Вот вы зашли на сайт DeepSeeker. Тут есть кнопочка Up, установить какое-то приложение, есть что-то на китайском. Вот у вас справа сверху есть большая кнопка English. Нажимаем на English, у нас становится все на английском языке и, соответственно, видим уже кнопочку начать сейчас и скачать какое-то приложение для компьютера, для телефона и так далее. На телефоне пользуюсь приложением, очень удобно, все помнит наши истории, можно вернуться в какой-то чат. продолжить диалоги и так далее. Нам нужно нажать на кнопочку, большую кнопочку start now. При первом запуске он у вас спросит, как вы хотите зарегистрироваться. Самый простой способ это через google аккаунт. То есть нужно создать google аккаунт и заходить в эти яишки через google аккаунт. Особенно вот эти иностранные яишки, в том числе китайский вот этот дипсик. Дипсик является абсолютно бесплатным, тут нет платного какого-то тарифа. Все функции, которые есть в дипсике, они работают абсолютно бесплатно независимо из того какого региона работает без VPN сервисов и дополнительных вот этих инструментов которые у нас есть и можно и пользоваться то есть вот зашли давайте посмотрим как зайти в gigachat вот когда мы зайдем в gigachat мы увидим такую штучку То есть мы уже можем что-то спросить, но это будет не полное, он не будет сохранять чаты и так далее. Чтобы войти в Гигачат, мы нажимаем кнопочку «Новый чат», например, и он предлагает нам войти. Что он позволит после входа? Работа с файлами, создание картины, голосовой ввод, история чата, функции в разделах «Полезный и умный редактор». Нажимаем кнопочку «Войти», и тут можно либо по номеру телефона, либо зайти в приложение Сбербанка, нажать кнопочку «Отсканировать QR-код», с помощью которого вы там обычно что-то оплачиваете, и он вас вот закинет. Здесь потребуется смс-ка, и номер телефона нужно обязательно тот, который мы непосредственно используем для того, чтобы пользоваться Сбером. Сейчас после небольшой паузы мы с вами вернемся, я зайду во все эти сервисы и начнем уже использовать. Так, вот мы вошли в Гигачат, для вас прошла секундочка. Что мы видим? Вот у нас есть кнопочка История. Когда мы зайдем в Историю, мы видим все наши прошлые диалоги, в которые мы можем вернуться и продолжить обсуждение. Можем нажать кнопочку Новый чат. И почему мы с вами рассматриваем все на примерах Гигачата и Дипсика? На самом деле это те яишки, которые для репетитора закрывают все его потребности. То есть для репетитора, психолога и так далее можно с помощью двух вот этих абсолютно бесплатных сервисов, которые работают без VPN, без дополнительных вот этих инструментов, вообще пользоваться абсолютно почти всем функционалом, кроме генерации каких-то сложных картинок, создания презентаций и закрывать вообще абсолютно все свои потребности. И какой плюс Сбера? Вот от Гигачата именно, это продукт Сбербанка, если что. Тут есть большая кнопочка, нажмите и говорите. Нажав на которую кнопочку, у нас появится такое окошко, нам нужно разрешить, когда я на сайте, и теперь мы можем записывать ему голосовые, мы можем записывать ему промты, делиться с ним информацией и так далее, просто вот через такие голосовые сообщения. Он их считывает и выполняет тот запрос, который мы непосредственно сказали. То есть, когда мы наговорим ему то, что нам необходимо сделать, например, это можно сделать для примера текста самой презентации. Давайте сейчас поставлю на стоп, сейчас он выполнит этот пром, давайте сразу создадим новый чат, потому что там мы ничего толкового ему не сказали, и покажу на самом простом примере, как можно использовать вот эту функцию бесплатного голосового ввода. То есть представим такую ситуацию, что у нас возникли сложности с написанием текста самопрезентации для авито и профи. И мы решили воспользоваться гигачатом для того, чтобы он помог этот текст самопрезентации сделать. И сейчас я вспоминаю вот эту модель, которой у меня существует роль, контекст, задача, формат ограничения, пример, тон. И давайте сейчас по этому примеру мы непосредственно запишем ему голосовое сообщение и поможем разобраться с текстом самопрезентации. Пример, который я буду назвать, он будет немножечко утрированным, но глобально вы можете, вы должны понимать, что вы просто, если вам нужна с этим же помощь, вы можете ему просто чуть детальнее наговорить. Я сейчас просто какую-то кратенькую выжму, то есть вы можете ему хоть три минуты рассказывать о своем педагогическом опыте, и чем больше вы ему расскажете, тем детальнее он даст вам ответ. Помним, что начинаем роль, контекст, задача, формат, ограничение, пример, тон. И, соответственно, действуем по этой цепочке. Представь, что ты профессиональный копирайтер с 10-летним опытом. Ты максимально умеешь писать продающие посты и особенно тексты самопрезентаций. Я репетитор с 10-летним опытом. У меня высшее педагогическое образование там МГУшное. Занимаюсь как онлайн, так и очно. У меня есть огромное количество призеров по олимпиадам. В свободное время я занимаюсь горными лыжами. Можешь и этот пункт обязательно указать. И моя ключевая задача, моя просьба к тебе, это составить детальный текст самопрезентации для таких агрегаторов, как авито и профи. Создай два варианта вот этого текста. Один более короткий для авито и более подробный для профиру. Для авито используй более дружескую обстановку, для профи текст должен быть максимально строгим и серьезным. Какие у меня есть регалии? Как я работаю вообще со своими учениками? Со своими учениками я в основном завожу дружеские отношения. В основном я работаю репетитором по информатике в виду ОГЭ и ЕГЭ. Мои выпускники получают 80 и выше баллов. Например, результат 2025 года выпуска у меня там был один 99 баллов, другой 90, другой 80 баллов. Используя всю эту информацию, напиши мне детальный текст самопрезентации. Меня зовут Никита, можешь дополнить что-то о себе, если тебе необходимо узнать обо мне какие-то еще детали. Ты можешь представить, что ты профессиональный репортер и позадавать мне вопросы, если тебе нужна дополнительная какая-то фактура для написания текста самопрезентации. Задаем. Пример получился такой очень утригрованный, в идеале открыть текст распаковки экспертности, ему все это перекинуть. И смотрим, что он написал.
Урок 3. ИИ
Урок 3. Авто-проверка заданий: как создать ИИ-помощника, который будет анализировать ошибки учеников и давать развернутую ОС?
Так, коллеги, следующий мини-урок— это автопроверка заданий, как создать ИИ-помощника, который будет анализировать ошибки учеников по вашим критериям и давать развернутую обратную связь в вашем стиле. Так как нет презентации, я решил вот такой вот экспромт сделать, чтобы у вас была четко определена тема. этого урока и давайте разбираться. То есть нам нужна ключевая цель урока создать ей помощника, который на основе наших данных будет анализировать ошибки учеников в домашних заданиях, просто в работе по нашим критериям и давать развернутую обратную связь в вашем стиле. Смотрите, ключевое это в нашем стиле. Как это сделать? Будет делать все на примере DeepSeeker, потому что он показал сегодня на практике, что он чуть-чуть работает получше среди бесплатных сервисов. Но я вам честно скажу, что эффективнее всего это будет делать через чат GPT. Просто чат GPT открывается с помощью специальных инструментов в скобочках VPN, которые я юридически не могу вам показать, как пользоваться, как его запустить и так далее. Но самый лучший результат и самый лучший эффект будет непосредственно, если мы будем делать через чат GPT. Как оплатить ChargePT и купить платную подписку? Давайте пока так расскажу. Есть у нас такой вот marketplace. Вот есть Ozone, Wildberries, а есть по циф

