# module_telegram_team Урок 15

Тег: #Прорыв_продукт

## Общий анализ урока

**О чем урок:** module_telegram_team Урок 15
**Для кого:** Ученики и клиенты компании «Прорыв», проходящие данный модуль.
**Главная мысль:** Основные принципы и шаги по теме "module_telegram_team Урок 15".
**Ключевые выводы:**
- Понимание основ темы.
- Применение полученных знаний на практике.
- Интеграция с другими процессами и инструментами Прорыва.

## Детальный конспект

до того, как он станет вашим учеником? Он видит короткий ролик, он его чем-то цепляет, какой-то эмоцией ли, лайфхаком ли, пользой ли, чем угодно. Мы будем это дальше с вами разбирать. Переходит в ваш телеграм-канал, углубляет контакт с вами, то есть смотрит какие-то полезные файлы или просто ваши посты, кусочки уроков и так далее. Затем приходит на пробный урок и уже становится вашим учеником. Начнем мы с вами разбирать короткий контент с формата, который называется YouTube Shorts. Что такое YouTube Shorts? Это короткие видеоролики, которые вы можете загружать на YouTube длительностью до одной минуты. Эти ролики вертикальные, и в них есть определенная специфика. Первый важный нюанс еще скажу по поводу YouTube. Технический гайд по тому, как публиковать Shorts, будет у вас прикреплен к данному уроку в том числе. Переходим к специфике роликов YouTube Shorts. Их продолжительность, как я уже говорила, до минуты. Это вертикальные видео форматом 9х16. В этих роликах название не должно превышать 100 знаков, нельзя оставлять никакие ссылки и нельзя сделать описание под видео, как в запрещенной соцсети. Для того, чтобы оставить описание, мы будем использовать функцию закрепленный комментарий. Поэтому вам необходимо оформить свой аккаунт на ютубе и в описании обязательно оставить призыв подписываться на ваш телеграм-канал. Затем в каждом видео делать призыв подписываться на ваш телеграм-канал, прям проговаривать это в конце ролика и в описании под роликом также дублировать информацию. Подписывайтесь на телеграм-канал и плюс информация зачем это сделать и как подписаться. Вот он пример, короткий ролик и дальше закрепленный комментарий готовлю к ЕГЭ ОГЭ по обществу знаний у себя в телеграме. Ссылка в шапке профиля. Прекрасно, шикарно, заинтересованные будут переходить и подписываться. Обязательно нужно оформить свой ютуб канал. Вот пример хорошего оформления ютуб канала. Здесь сделана обложка, аватарка, название канала на русском языке, ник, так называемый, на английском языке и, соответственно, ссылочки. Смотрите, какие есть обязательные элементы, которые вы должны обязательно включить в оформление. Это аватарка, вот эта вот круглая картиночка. Название канала на русском языке, вот оно, Дарья Нилуш общество знания. Ваш ник на английском языке, вот он, здесь будет находиться. И, соответственно, ссылку на телеграм-канал. Обложку, вот эту вот длинную горизонтальную штуку мы ставим уже по желанию. Это момент, который касается YouTube Shorts. Далее перейдем к формату Reels. Формат Reels у нас распространен в запрещенной соцсети. Важный нюанс. Я рекомендую сейчас начинать активно работать над этим форматом только в том случае, если вы уже являетесь активным пользователем Нильзаграмма и являетесь давно с этой соцсетью знакомы. Если же нет, смысла особого прям начинать с нуля знакомиться с соцсетью особо нет. Почему? Потому что очень сильно падает количество пользователей данной социальной сети на территории России как раз таки в стране, где находится наша целевая аудитория. Двигаемся дальше. Специфика наших Reels. Продолжительность до 60 секунд. Формат также вертикальное видео 9 на 16, как и в формате Shorts, но здесь уже можно оставлять описание, но нельзя давать кликабельные ссылки. Сразу мы делаем отсюда вывод, что мы можем один и тот же контент снимать и для YouTube Shorts и, соответственно, для запрещенной социальной сети делать обязательно одинаковые ролики. Поэтому мы также оформляем аккаунт в нельзаграмме, добавляем призыв подписываться на телеграм-канал в шапке профиля и в описании под роликом можно больше раскрыть ту или иную тему и призывать опять же подписываться на телеграм-канал по ссылке в шапке профиля. Обратите, пожалуйста, внимание, что вы можете оформление канала, брать, например, ту же самую аватарку, название из того, что вы уже подготовили для своего телеграм-канала. То есть сделать это просто одинаковым во всех своих социальных сетях. Какие есть скрытые возможности у нельзаграмма? Очень интересная возможность, сейчас я вас с ней познакомлю. В нельзаграмме есть такое понятие, как паблики. Что такое паблик? Вот есть личный блог, когда я от своего лица веду блог, как репетитор английского языка, допустим. А есть так называемый паблик. Что такое паблик? Это обезличенный аккаунт, то есть там выкладывается какая-то полезная ли информация, смешная ли, новости ли, то есть что-то выкладывается в этом канале без, скажем, привязки к лицу и имени автора. Это является пабликом. Так вот, В Reels вы можете делать совместные публикации с такими пабликами. Смотрите, что у нас получается. Вот, допустим, есть паблик с подборками по английскому, называется World's English. Соответственно, вы можете опубликовать совместный Reels с данным пабликом. Что это даёт и почему это скрытая возможность? Таким образом, ваш ролик видит много людей. Ваш ролик видит много людей и он может запланированно попадать в рекомендацию, он запланированно будет набирать больше просмотров. Как выбрать такой паблик? Во-первых, ищите те паблики, в которых много видеороликов Reels, набирающих больше 100 тысяч просмотров. Важно, чтобы там не было личности. И совместный Reels стоит в пределах 5000 рублей. Как публиковать совместный Reels? Вы отмечаете паблик, с которым хотите сделать интеграцию, нажимаете tag people, когда выкладываете сам Reels, нажимаете добавить, отметить людей, пригласить соавтора, вводите название паблика и, соответственно, кнопочку дан. Таким образом, вы создаете совместный релс. И он начинает продвигаться не только на вашу аудиторию, но и на аудиторию этого паблика, и эта аудитория переходит в ваш канал, в вашу страницу. Двигаемся дальше. Что именно снимать в коротких роликах, чтобы это попадало в рекомендации? Приведу следующие правила. Во-первых, важно, чтобы было хорошее у вас качество видео, свет, звук. Это действительно влияет на количество просмотров. Нужна постоянная смена кадра. Буквально каждые 2-5 секунд должно происходить какое-то действие, экшен, эмоции меняться для того, чтобы удерживать внимание человека. Старайтесь снимать ролики на максимально широкие темы. Это очень тоже важный нюанс, влияющий на то, попадают ли ваши ролики в рекомендации. То есть какая-то узкая тема по математике не будет людям интересна. А как, например, считать другим способом, не как нас учили в школе, это как раз таки интересно будет, и на это люди будут подписываться. Используйте эмоции. То, что может вызвать смех, удивление, гнев, ярость, желание поделиться со своим другом этим роликом, это все будет способствовать попаданию короткого контента в рекомендации. Сделайте яркий образ, который привлечет внимание, тоже это может повлиять на рекомендации. И создавайте виральный контент. Что такое виральный контент? Это то, чем хочется делиться. Виральным контентом являются какие-то жизненные ситуации. Например, мемасик, что вот я села, не знаю, заниматься математикой и буду заниматься, пока горит эта свеча. И параллельно пытаюсь эту свечу задуть. То есть это будет, с одной стороны, смешной ролик, с другой стороны, жизненная ситуация, которую я хочу поделиться, например, со своей одноклассницей, другом, подругой и так далее. Я отправлю этот ролик, и алгоритм Инстаграма поймет, Этот ролик является классным, этот ролик лучше можно подкидывать в рекомендации, им делятся. По моему опыту залетают на большие просмотры ролики до 5 секунд на максимально широкие темы, до 5-6 секунд с какими-то там мемасиками, виральным контентом и так далее. Они набирают много просмотров. Но с них приходит мало людей, совершающих целевое действие. Например, приходит мало подписчиков в ваш телеграм-канал, или мало заявок приходит на ваши занятия. Поэтому важно эти веральные ролики, которые будут набирать много просмотров, перемежать с полезными роликами, например, где вы лайфхак какой-то приводите по той или иной теме. приводите какое-то простое решение сложной задачи и так далее. То есть ваша задача перемежать вот такой вот виральный контент, который не приводит к целевым действиям, но дает большое количество просмотров с контентом, который раскрывает вас как эксперта. Давайте перейдём и посмотрим конкретные примеры. Здесь я буду приводить в пример Андрея, это преподаватель Ицмейстаде, он работал в Ицмейстаде, когда я делала онлайн-школу, был преподавателем математики, и является данный аккаунт, скажем так, рекордным по количеству просмотров, которые набирали у нас в онлайн-школе ролики. Тоже расскажу, объясню, почему так происходит, но я думаю, что вы даже сейчас поймёте это. Смотрите, важный нюанс. Те ролики, которые я сейчас буду показывать, они не являются прям идеальным примером. Это просто демонстрация приёма, о котором я говорю. Приём – лайфхак. Давайте посмотрим ролик. И дальше я его

Speaker B
прокомментирую. Сейчас за минуту объясню, что такое логарифм. Давай обратимся к вот этому уравнению. Два степени икса равняются четырем. Ты думаешь, что я дебил, что ли? Ну, конечно, ответы все равно нужны. Да, я согласен, Владик. А как такое решить проблему? Обострался? А вот математики должны давно тоже обострались и сказать, что мы не знаем целый число. Но это число, где логарифм трех по основанию два. Вот так вот весело они решили придумать. Очевидно, что. Короче, логарифм трех по основанию два, это тупо показатель степени иксы. Это тупо решение

Speaker A
этого. То есть получается, что такое лайфхак? Это какой-то короткий ролик, какое-то короткое объяснение темы, которое дает, скажем так, дает очень быстрый эффект, быстрый результат. То есть можно показать, как решить задачу, какое-то сложное уравнение, показать, как по-другому можно считать. То есть это упрощение, скажем так, изучаемой темы. Двигаемся с вами далее. Почему, кстати, в том числе ролики набирают такое количество просмотров? Обращайте внимание, что, во-первых, яркий образ, футболка, привлекающая внимание, тут цепочка. Это, возможно, не очень видно будет в презентации, но в целом тут цепочка. Речь преподавателя со словом «обосрались» перемежается. Я расскажу вам отдельную историю, как мы вообще с командой эту идею придумали. То есть у нас была задача сделать кликбейтное видео, кликбейтную фразу в начале, которая будет цеплять внимание. Ну ладно, уже перешла. И благодаря этой кликбейтной фразе у нас и стали залетать ролики Андрея, стали залетать ролики этого преподавателя. Приведу пример сейчас опять же в

Speaker B
видео. Ребят, смотрите, у нас есть четырёхугольник. Он вписан в окружность. И сказали, что угол B равняется 127

Speaker A
градусов. Тут я дальше показывать не буду. У меня такие немножко грустные воспоминания. Точнее, не грустные, а такие, как это правильно сказать, ностальгические воспоминания. Это ещё в нашем офисе снят этот ролик. В Питере. Красота, конечно. Прекрасное было время. Вот. К чему я это все? Смотрите, вначале Андрей использует фразу «задача обосрачена». Это как раз то, что мы придумывали на планерке. У нас была планерка, и стояла задача, нам нужно придумать кликбейтную фразу, которая очень сильно будет цеплять, привлекать внимание потенциальной аудитории. И действительно, и много людей писали в комментарии, вроде такой хороший преподаватель, зачем использовать бранные слова и так далее. А нам это на руку, потому что алгоритмы запрещенной социальной сети считывают, о, если пишут комментарии, если люди реагируют, значит, это классный контент, значит, будем мы его дальше продвигать и продвигать. Вы можете придумать пример какого-то своего кликбейта. Видите, здесь прикол этого кликбейта в том, что, во-первых, используется лексика специфическая, во-вторых, что это демонстрирует, что это какая-то сложная задача, какая-то задача, на которой можно споткнуться условно на ЕГЭ и стимулирует дополнительно посмотреть данный ролик. Двигаемся с вами дальше. Еще один хороший прием – это мемы, залипательный контент, который хочется пересылать. Это то, о чем я говорила в начале. Опять же, пример. Субтитры сделал DimaTorzok Смотрите, в чём здесь прикол. Этот ролик, кстати, по-моему, на полмиллиона просмотров залетел. Здесь прикол в том, что такой ролик хочется пересылать. Вот видит такой ролик школьник, что составители ЕГЭ придумали задание, которое невозможно решить, и типа радуются. Всё, этим хочется поделиться. Отправляется он одному однокласснику, другому, третьему. Ролик верусится. Так это и работает. Будут ли целевые действия с этого ролика? Не факт. Скорее всего, это просто принесёт большое количество просмотров. для того, чтобы и экспертные ваши ролики заходили в рекомендации, и чтобы в принципе ваш аккаунт попадался в рекомендациях, а потом человек тот или иной зайдет в ваш аккаунт, посмотрит, ой, у него помимо смеха есть еще и действительно полезные ролики, и все, и уже будет лоялен к вам, подпишется на ваши социальные сети и придет дальше заниматься. Или еще одна моя ученица, преподаватель английского языка, с которой мы придумали специализироваться на её американском произношении, на том, чтобы она училась узко засегментироваться, чтобы она учила именно американскому произношению. Катя Андреева. Очень классно работает, когда вы прям наглядно можете показать, чему вы учите, чему вы можете научить. Опять же, пример, вот когда мы с ней совместно работали, она сняла данный ролик, тоже где-то больше полумиллиона. Это зависит от действий других. То есть Катя прям вообще слово в слово, акцент в акцент попадает в то, как говорит популярная американская звезда. Обратите внимание, что в случае с Андреем, что в случае с Катей, какое количество, какое обилие эмоций в этих роликах. Это одна из ключевых вещей, благодаря которым ролики залетают в рекомендации. Двигаемся дальше. Опять же к вопросу об эмоциях. Можно сделать какие-то кринж-ситуации. Кто не знает, что такое кринж-ситуации, это такие странные ситуации, которые заставляют почувствовать стыд, какой-то испанский стыд, говорят. Еще это, те самые кринж-ситуации. Можно сделать какой-то ролик, есть такая блогер Диана Листопад, она делает ролики, мне в моей жизни не хватало кринжа, и поэтому я решила пойти на свидание с дедушкой, поехать в советский санаторий, сняться в давай-поженимся, ну короче, какие-то странные ситуации, кринжовые ситуации, которые мы в обычной жизни не делаем. И вот точно также на такие темы прекрасно будут заходить, залетать ролики. Например, я решила сходить на урок английского за 400 рублей, вот что из этого вышло. Опять же, важный нюанс, не нужно специально искать преподавателя, который, например, неправильно произносит слова или неправильно даёт окончание, это можно снять постановочно, и это абсолютно нормально. То есть цель контента не обличить какого-то преподавателя, а именно просто привлечь внимание к вам и дальше уже прогреть как к эксперту. Важный нюанс, просто экспертный контент, просто экспертные ролики не попадают в рекомендации, они не не залетало, пользуются спросом. Почему? Потому что люди приходят в нильзиограмм, в ютуб-шорт, куда бы то ни было угодно для того, чтобы развлечься, получить какие-то эмоции, дофаминчику получить. И если мы этот дофаминчик людям не дадим, они просто не отреагируют на наше видео, какое бы оно невероятно экспертное и прекрасное ни было. И еще один важный совет. Старайтесь брать максимально широкие темы, чтобы они были интересны многим. Вот преподаете математику, расширяете максимально тему, например, вас в школе учили неправильно, всем интересно, ой, чему же нас там в школе учили неправильно, или вот вы считаете так, а можно считать по-другому, ой, это тоже круто, интересно и так далее. И вот на такие широкие темы ролики заходят чаще и чаще всего. Задача. вашего ролика, привлечь внимание с первых секунд, пробить баннерную слепоту, как с вот этими задачей обосрачи прямиком с ЕГЭ, все это яркая эмоция, это что-то необычное, выбивающееся из рутины, бац, мы привлекли внимание, кликбейт, Дальше человек смотрит. Следующая задача углубить просмотр. Углубляется просмотр через, опять же, эмоции, через постоянную смену кадра и изменения каких-то действий, изменения на экране. Статичные кадры практически никто не будет досматривать. Следующая задача вызвать желание поделиться этим роликом или сохранить его себе, если это какая-то польза или возможно написать комментарий. Для этого многие специально допускают ошибки в тех или иных словах, неправильно их используют, чтобы люди оставляли комментарии, и соответственно стимулировалось количество просмотров. И четвертое, продать идею подписаться на ваш телеграм-канал. Эту идею желательно продавать и в самом ролике, и в описании, и в шапке профиля, в оформленном нильзаграмме или же ютубе. Важно развивать насмотренность. Не нужно ожидать, что если вы никогда не взаимодействовали с коротким контентом, не снимали его, у вас сразу же все будет по щелчку пальцев получаться. Нет, это кропотливая работа, это регулярная работа, даже не столько кропотливая, сколько регулярная работа. И здесь важно формировать насмотренность. Какое я предлагаю вам делать упражнение? Каждый день брать 15 минут, ставить таймер и прям смотреть популярные ролики, которые сильно набрали много количества просмотров и думать под каждый ролик, как его можно адаптировать к вашей нише, к вашему предмету, к интересам вашей целевой аудитории. Короткий контент требует регулярности. Он может принести вам много денег. Но важно, он не является управляемым источником трафика. Не нужно ставить все ставки на короткий контент и ждать у моря погоды. Всегда короткий контент – это неуправляемый источник. Когда-то набирают просмотры, когда-то не набирают. Люди учатся этим управлять, можно научиться этим управлять, можно влиять на это, но стопроцентно, как, например, с профи, с авито, другими форматами, например, продвижением телеграм-канала через посевы, мы не можем прям предугадать получаемый результат. Что же делать, если ваша целевая аудитория – родители? Ведь я больше приводила примеры роликов под целевую аудиторию школьников, студентов и так далее. Можно делать подобные ролики. Посмотрите, как преподаватель начальных классов вызывает грамотно,

Speaker B
умело эмоцию родителя. Посмотрите. Просить наушникам выполнить какое-то действие. Ваша задача сказать одним словом, какое

Speaker A
действие он выполняет. То есть преподаватель показывает, как он взаимодействует со своими учениками, особенно у мам, это вызывает огромное количество умиления, потому что преподаватель молодой, видно то, что ему интересно с детьми, вообще в принципе тема, когда мужчина взаимодействует с детьми, вызывает огромное количество эмоций, тут ещё и преподаватель, и настолько детям нравится, сколько эмоций у детей, прям наглядный пример вашей работы, наглядный пример того, что вы делаете, с огромным количеством вызываемых эмоций. Прям можете посмотреть, зайти инстаграм этого преподавателя, он делает очень грамотные вещи. Или вот еще пример, астролога, хотел

Speaker B
сказать, онлайн-школа по астрологии. Но Луна тоже отдаляется на 4 сантиметра в год от Земли. Получается, что гравитация Луны снижается, которая влияет на Землю. Ну, вообще-то 4 сантиметра в год не так уж и много, но если брать

Speaker A
не год, а скажем… Обратите внимание, что несмотря на то, что просто задали вопрос, и лектор дает ответ, меняется картинка. Она и на заднем фоне меняется, потом фотография лектора, видео, точнее, лектор съезжает вбок, и какая-то другая картинка подвижная остается у нас в кадре. Обращайте внимание на все эти

Speaker B
вещи. Каждые несколько секунд. 50 лет луна была намного ближе, примерно в половину ближе к Земле, чем сегодня. А влияние луны, оно как сказывается? Приливы морские

Speaker A
возникают. Сегодня приливы небольшие. В открытом море плюс. Вот просто иллюстрация идёт слов, и это вызывает такой залипательный, во-первых, эффект, во-вторых, это интересные факты. которыми хочется поделиться, или которые ты сохраняешь себе для того, чтобы потом козырнуть где-то на, скажем так, среди друзей своими знаниями, широким кругозором и так далее. Вот они два примера. Опять же, я рекомендую прям Во-первых, находить классные примеры в социальных сетях короткого контента. Во-вторых, делать это упражнение по 15-20 минут, когда вы думаете, как вы будете адаптировать тот или иной короткий ролик под свою нишу. В каком приложении создавать все эти ролики, монтировать, добавлять субтитры, например, как в этом ролике. Видите, в первом на его уроках много развлечений ля-ля-ля. Эти субтитры и вообще монтаж роликов осуществляются в приложении Капкад. У вас также будет отдельный туториал по тому, как данное приложение использовать и какой у него есть функционал. На этом мы будем с вами заканчивать, друзья. Начинайте применять полученные на этом уроке инструменты, делитесь своими результатами

урок 13 тг
Урок 13. Что такое подгон и как с его помощью сделать рекламу в Telegram дешевле
привет в этом уроке мы с вами разберем что такое подгоны в telegram вообще при помощи этого инструмента мы можем снизить стоимость подписчика даже уже в вышедшей рекламе вообще подгон это дополнительное такое размещение к вашей основной рекламе буквально там в 3-4 строчки с телефона Либо подгоном может быть дополнительное время размещения в канале администратора, либо закрепление вашего рекламного сообщения. Здесь еще важно напомнить, что некоторые админы не знают сами, что такое подгон. То есть это такой свойский термин, который знает определенный узкий круг администраторов. И важно, чтобы когда вы говорите администратору про подгон и он не знает, что это, вы можете с ним договориться и попробовать Ну, грубо говоря, короче, договориться на дополнительное размещение, допустим, когда у вас высокая цена подписчика. Ну, в интересах админа помочь вам сделать дешевле цену подписчика, чтобы вы к нему вернулись потом за дополнительной рекламой, либо он мог это разместить как кейс, чтобы к нему пошли другие рекламодатели. Итак, что мы пишем в подгоне? Первое, вы можете спросить у самого администратора канала, если он ведет канал, допустим, от своего лица. Вы можете спросить у администратора, что триггерит его аудиторию лучше всего, на что люди откликаются. И, собственно, это написать в этом подгоне. Второе, если у вас планируется какое-то полезное мероприятие, это может быть вебинар, какой-то интенсив, продающее мероприятие, ну где-то, где вы будете давать пользу в режиме онлайн, то вы можете упомянуть это. Главное, чтобы это писалось через боли, потребности ваших подписчиков. Дальше в примерах я покажу, о чем я сейчас говорю. Третье, у вас может быть полезный файл, допустим, в закрепленном посте. И вы можете упомянуть этот файл в вот этом дополнительном размещении. То есть вы можете написать, что ребята, вот в этом канале есть такой-то полезный файл, приходите, забирайте в закрепленном сообщении. То есть вот, буквально, короткий такой текст поста плюс ссылочка. Четвертое, если у вас есть пост, который набирал много репостов, то есть там 10, 20, 50, ну скорее всего он кому-то интересен, кому-то полезен, можно через опять же те же выгоды в рекламном посте, ну вот в посте подгона написать, что смотрите, приходите, читайте вот этот пост вот в этом полезном канале. Почему я говорю про пользу? Потому что люди с рекламы реагируют лучше на пользу, чем на какую-то экспертность, на какую-то личность. Всегда и в основной рекламе, и в подгонах делайте упор на пользу. И последнее, можно взять выжимку из своей рекламной подачи. То есть, когда вы составляли рекламную подачу, то что вы там добавляли пользу, как я вот говорил до этого, вы можете взять выжимку из этой рекламной подачи, то есть мало ли, может кто-то недочитал, может быть у вас был какой-то нецепляющий заголовок и люди не стали продолжать читать дальше. Но, когда они увидят вот подборку вот этой пользы, то их это триггернет, они перейдут и подпишутся на ваш канал. Теперь давайте разберем как выглядят подгоны. Первый вариант это подгон с гифкой. То есть вот на данном примере я сделал скрин поста, на который мне нужно привести людей. То есть чтобы они перешли в канал и долистали и нашли такой вот пост, который есть на скриншоте. Этот пост можно сделать гифкой. Я в данном случае добавил сюда стикер огонька, анимированного в Telegram. Он двигается и эта картинка уже превращается в гифку, то есть дополнительное привлечение внимания. Картинка вообще нужна для того, чтобы там разместить маркировку, потому что если мы будем размещать маркировку в тексте, буквально вся эта маркировка, как видно здесь, она займет все эти три наши строчки. И получается у нас в тексте подгона, грубо говоря, ничего не будет кроме маркировки. Поэтому делаем картинку и размещаем на ней маркировку, а ниже размещаем текст. Сам текст я здесь использовал, призывал людей на мероприятие. То есть я им говорил, что до старта бесплатного практикума по Telegram, который вот как раз уже скоро, 3-го октября, и там вы можете получить быстрый результат, ну и написать какой результат написал. и добавил ссылку, уникально ту же, которую использовал в основной рекламе. Либо можно создать отдельную уникальную ссылку, подписать подгон с такого-то канала. Так вы поймете, что у вас лучше конвертирует обычный рекламный пост или у вас сработал лучше всего пост подгон. также можно использовать пост подгон без картинки но здесь скажу что ну и без маркировки здесь скажу что применять на свой страх и риск если не маркировать и не применять это все не маркировать в рд что можно сделать можно взять текст То есть здесь я написал как раз через пользу, через полезные посты, которые были написаны в основной моей рекламной подаче. И вместо ссылки, вместо призыва к действию, я написал ответы на эти вопросы тут, стрелка вверх. И попросил администратора выложить как ответ на пост. То есть когда вы в Телеграме зажимаете пост, У вас выскакивает меню, и там можно ответить на это сообщение. И здесь получается, что вот этот пост будет выложен, а сверху будет написано краткое такое превью основного поста. Мы делали и так тоже, нас конечно никто за это не поймал, но здесь скорее всего это будет действовать как с налогами, то есть можно проскочить, а можно хорошенько так попасть, поэтому здесь я оставляю пометочку на свой страх и риск. и подгон с картинкой. Он почти такой же как и подгон с гифкой, то есть мы просто делаем картинку какую-нибудь интересную, которая там пробьет баннерную слепоту потенциальных подписчиков и размещаем ее к тексту подгона. Здесь я указал, что картинку можно сделать размером 1000 на 250 пикселей, но можно сделать и картинку чуть повыше, то есть 1000 на 500 пикселей, допустим, как вот это сейчас в примере. Ну и по желанию вы можете добавить какое-то эмоджи, тогда это уже превратится в гифку. ну и как уже говорил картинка нужна для маркировки но здесь я вам показал как может выглядеть сам подгон то есть видите некоторые администраторы принимают там и больше 3-4 строчек подгон тогда мы можем уже что-то более емкое разместить в этом посте то есть надавить на более и чуть-чуть их подраскрыть тогда людям будет более понятно что мы вообще в принципе от них хотим и тогда с большей вероятностью они подпишутся на канал И важная информация, чтобы удешевить подписчика подгоном, я не советую его покупать дополнительно. То есть, к чему я? Допустим, у вас стоит реклама 1000 рублей, и администратор говорит, что у вас реклама вышла, вы смотрите, что подписка идет плохо. И администратор канала говорит, что за дополнительные 500-1000 рублей он разместит подгон, то есть еще один рекламный пост. Покупать дополнительно не надо. Бывает так, что, во-первых, можно договориться с админом о бесплатном подгоне, либо бесплатном дополнительном размещении вашего текста, чтобы ваш рекламный текст набрал больше охватов. Либо администраторы сразу скидывают, что допустим вот у нас реклама стоит 1000, она у вас разместится там на один день, в топе будет там один час и плюсом вы можете прислать еще один подгон. То есть это означает, что в стоимость этой рекламы включен вот такой вот небольшой текст. Значит, мы можем бесплатно его скинуть, уже не договариваясь с админом. И третий вариант, админ может скинуть вам прайс, где написано, допустим, рекламный пост стоит 1000 рублей, и плюс дополнительно там 300-500 рублей, это подгон. Так еще можно купить, договорившись с админом сразу о подгоне. Либо брать сразу тариф, допустим он будет чуть дороже, чуть дольше в размещении, но туда входит подгон. Вот такой тариф я советую брать. Ну на этом все. Я надеюсь я вам открыл полностью информацию про подгоны и вы будете пользоваться теперь этим инструментом. Всем пока.

