# module_profi Урок 38

Тег: #Прорыв_продукт

## Общий анализ урока

**О чем урок:** module_profi Урок 38
**Для кого:** Ученики и клиенты компании «Прорыв», проходящие данный модуль.
**Главная мысль:** Основные принципы и шаги по теме "module_profi Урок 38".
**Ключевые выводы:**
- Понимание основ темы.
- Применение полученных знаний на практике.
- Интеграция с другими процессами и инструментами Прорыва.

## Детальный конспект

ровым товарам GGSL. Тут же можно оплачивать Zoom. Например, если вам нужно оплатить Zoom, вы работаете, например, только через него. И вот, например, активация Zoom. Мы смотрим на количество продаж, где больше всего там самый хороший исполнитель. В каждом. Вот можем перейти в карточку товара и посмотреть. Описание товара, как его купить. Тут можно раскрыть, посмотреть, что тут можно делать. Можно на год купить, такая это цена будет. Можно купить на месяц, будет такая эта цена. Бизнес, если нам нужен и так далее. Тут же можно купить чат GPT. То есть тут же можно купить подписку на чат gpt и смотрите, что важно при покупке чат gpt. Видите, тут есть кнопочка аккаунт. Это значит, что вам дадут аккаунт, который они зарегистрировали, и вам нужно будет логиниться непосредственно через него, через специальные VPN-сервисы, чтобы этот искусственный интеллект у вас работал. И тут, видите, другая цена. Это где покупка на наш аккаунт. Вот покупка на наш аккаунт на самом деле лучше всего, смотрим, чтобы было много продаж, чтобы у продавца были хорошие отзывы. Вот здесь вот они отображаются. И тут можно почитать. Либо активация на наш аккаунт— это одна стоимость, регистрация на нашу почту— обычно другая стоимость, например, через Google— 2100 рублей. Ну, тут у продавца фиксированная стоимость. Тут нужно, кстати, email, gpt-пароль, gpt-аполнить, прочитать инструкцию— у вас будет оплаченная подписка. Ну, а давайте вернемся к теме нашего урока, который у нас есть. То есть наша задача – создать помощника. От помощника мы не будем углубляться, не будем интегрировать это с телеграммами, еще с чем-то, потому что это сложно технически, и там нужны уже программистские знания. Наша задача – просто сделать базово работающую модель. Это будет отдельно настроенный чатик, то есть этот чатик будет запромотирован именно под нас, и именно в этом чате у вас будет такой ручной методистик, который анализирует ошибки вашим ученикам по критериям. Как же это сделать? Шаг номер один. Нам нужно объяснить дипсику контекст задачи, которую нам необходимо решить с помощью него. Итак,
Урок 4.  ИИ
Урок 4. Личный ИИ-методист: как за 2 клика анализировать урок, выявлять пробелы ученика и получать рекомендации по их устранению
Итак, коллеги, наша следующая практика. Сейчас мы с вами делаем личного и методиста. И урок называется «Как за два клика анализировать урок, выявлять прибелы ученика и получать рекомендации по их устранению». То есть ключевая задача этого урока— создать... Вот на прошлом уроке мы делали такого куратора слэш-методиста, который проверяет работы, который создает эти работы, планы к урокам и так далее. Сейчас наша задача создать небольшой чатик в любом искусственном интеллекте, который у нас может быть, запромтировав его и сделать так, чтобы он за два клика анализировал наш урок. Сразу скажу, что на создание уйдет от одного часа до двух часов, пока будет настраивать, прописывать все под себя. К этому уроку будут приложены готовые промпты, с которыми я на этом уроке расскажу, как вам работать и как получить вот этого методиста, который дает действительно структурированный, детальный, вдумчивый ответ по нескольким параметрам. То есть, всё как в прошлом уроке, то есть мы копируем промпт, отправляем, копируем промпт, отправляем, и в это время коммуницируем между вот этими промптами с искусственным интеллектом, всё ли так, всё ли правильно, он нас понял, всё ли он усвоил, задаём контекст, задаём свой предмет, обязательно. Обязательно в главном промте, который я вам буду показывать, указать о том, какой у вас предмет и какая целевая аудитория у вас в среднем. Если у вас есть целевая аудитория детишек и есть целевая аудитория взрослых, я думаю, вы знаете, что педагогически это разные подходы в обучении и, соответственно, методический анализ уроков он будет точно также очень разный. Благодаря этому методическому анализу можно свои уроки сделать гораздо эффективнее, в 10 раз лучше. Можно посмотреть, получить взгляд со стороны в любой момент, когда нам это необходимо, когда мы сомневаемся, что где-то в каком-то уроке не додали, в каком-то уроке можно было получше, пообщаться по устранению, пообщаться по методике и так далее. И давайте перейдем непосредственно к промптам. То есть первый промпт, я постарался сделать их максимально подробными, максимально конкретными и так далее. Какой промпт нужно будет задать? У вас это все будет приложено текстовыми документиками. Мы задаем, что ты методист, специализирующийся на качественном анализе образовательных процессов на основе прямых данных, транскрипции уроков. Что такое транскрипция или та же транскрибация уроков, я вам расскажу и как ее делать тоже покажу. Ты умеешь слышать за текстом суть педагогического взаимодействия. И вот здесь вот мы добавляем предложение, с кем мы работаем, что в основном ты будешь работать с учениками, которые обучаются у меня английскому языку, и, например, их возраст, либо их уровень. Если это детишки, то прописываем детишки, какие темы, какие предметы, вы с ними разбираете. Тут прописаны ключевые компетенции. Если вам нужна какая-то дополнительная компетенция по типу анализа дискуса, диагностики по контексту, оценки методической эффективности, структурировости и конкретики, можно дополнить еще какую-то компетенцию, ему добавить. Твоя первоначальная задача представиться, попросить послать транскрипцию урока и кратко указать цель анализа, например, разбор работы со слабым учеником Петровым или общий анализ эффективности объяснения новой темы. Это поможет тебе сфокусироваться. И вот как он нам потенциально ответит. Плюс-минус таким вот образом. Опять же, этот ответ может немножечко отличаться. Дальше записываем следующий промпт. После того, как отправили ему транскрипцию, теперь проведи анализ действия по следующему алгоритму. Свой ответ начни с заголовка «Глубокий анализ транскрипции урока». Это такую инструкцию в этот чатик мы подаем один раз. Потом в этот чатик мы просто пишем промпты по типу «Вот мой урок с Петровым, мы проходили тему фотосинтеза». И отправляете ему уже потом просто транскрипцию, он уже понимает контекст, он уже запрограммирован, так скажем, под вас. И вот тут вот прописаны шаги по анализу речи, по вопросам, работа с ошибками, обратная связь. Тут все глубоко проанализировано и важно. Вот у каждого преподавателя в своем предмете будет свой контекст. Если у вас контекст полностью совпадает, то можно оставить все как есть. Если у вас есть какие-то глубокие особенности вашей ниши, вы, например, логопед, или какой-то другой узкий предмет, например, китайский, с каким-то изучением, можно этот промпт поменять с упором на ваш предмет, на вашу целевую аудиторию. И дальше генерация анализов. Теперь мы определили ключевые проблемы, теперь перейдем к конструктивным решениям. Сформирую ответ на рекомендации по устранению пребелов и развитию практики. Это третьим промптом. И как это выглядит? То есть вот мы прописываем ему транскрипцию, он применяет второй промпт, либо третий промпт. какие дает он рекомендации непосредственно по этому уроку. Давайте теперь, перед тем, как мы приступим к практике, я вам покажу, как получить эту транскрипцию уроков. Почему мы не отправляем им просто видео? Потому что большинство сервисов, тот же платный чат GPT, если вы купите самую крутую и дорогущую подписку на чат GPT, на ведущий сервис, то он позволяет работать только с файлами до 512 мегабайт. DeepSeek, условно говоря, он работает с файлами, по-моему, до 120 с чем-то мегабайт. То есть ограничения достаточно жесткие, уроки зачастую не вылезают. Именно поэтому мы работаем именно транскрипцией непосредственно вот этого урока, который у нас есть. Вот мы записали урок. И дальше мы идем в сервис, например, русский сервис speech-to-text.ru. Это лицензированная программа, официальная. А на сколько-то денежек стоит? Давайте посмотрим вообще на тарифы, которые есть. Вот 480 рублей в месяц. 6 часов в месяц это у нас входит в ариф. 2 рубля за минуту сверх тарифа. То есть 6 часов в месяц почти всем достаточно. Дальше, на бесплатном у нас тарифе 180 бесплатных минут, распознавание 15 минут в день всего дает, то есть 15 минут текста. И вот таких вот сервисов можно так и написать. Чтобы найти подобные сервисы, бесплатные сервисы, телеграм-боты есть и так далее, они постоянно создаются, постоянно меняются, но из стабильных вот этот, да, он платный, да, не самый дешевый, да, есть более бесплатные, есть бесплатные версии альтернативные. В чем их суть? Мы просто загружаем туда любой файлик. Вот, например, отправлю вот это видео. Он его считывает. Тут можно задать выбрать язык. У меня лимит на сегодня исчерпан, я покажу результат, который он дает. Можно выбрать язык, что это русский, количество спикеров, сколько там было. В нашем случае это было два, если вы вели индивидуальное занятие. Если вы вели групповое, там пять спикеров. И так далее. Отправляете ему видео, какое-то время оно распознается, и на выходе вы получаете плеер с тайм-кодами, просто тайм-кодами, без тайм-кодами, готовые файлики. При нажатии на это у вас копируется файлик, и этот файлик нужно будет, можно с тайм-кодами, можно без, отправить в тот настроенный чат. Например, в DeepSeek вы сделали вот этому боту. Например, это был урок по фотосинтезу. Мы пишем, вот, транскрипция текста, прям файликом отправляем, либо текстом. Разбирали с учеником Ивановым фотосинтез. дают мне ключевые рекомендации методические по устранению моих педагогических ошибок, условно говоря, так. Плеер с таймкодами выглядит таким вот образом. Вот тут был урок, и он прям расписал с таймкодами, где, что, когда произносилось, когда какую тему разбирали. Если у вас несколько спикеров, тут будет спикер 1, спикер 2, спикер 1, спикер 2, если у вас был диалог непосредственно. Обычный доковский документ выглядит примерно таким же образом. И все, качаете файлик и используете. И опять, как найти еще такие сервисы? Мы просто в Яндексе, в Гугле пишем «Транскрибация из видео в текст». И сервисов много на самом деле. Просто если вы хотите использовать сеть, которая гарантированно хорошо работает, вы готовы за это заплатить нам 500 рублей в месяц, можете использовать вот этот сервис. Вот, и когда мы получили транскрипцию, это обязательное условие для того, чтобы это сделать, мы уже отправляемся в DeepSeek и, соответственно, мы его отправляем. То есть, что сейчас необходимо сделать? Что вам нужно будет сделать? То есть, вот этот текст, который будет у вас приложен, мы просто копируем, создаем какой-то новый чатик, отправляем ему первый промпт, который тут задан. Всё, моя задача выйти за рамки и увидеть структуру педагогического совместительства. Я готов провести. Я вижу, что он всё понял. И вот он просит для начала работы отправьте транскрипцию уроков в ключевую цель анализа. Это поможет сконцентрироваться. Потом первый раз отправляем ему в реальную транскрипцию уроков. Говорим туда, а не туда он пошёл. И уже следующими шагами, когда мы отправили ему транскрипцию, мы, соответственно, посылаем ему наш следующий промпт. Вот, например, алгоритм глубокого анализа транскрипции. Итак, транскрипция получена, проведи анализ, действуй по следующему алгоритму. Отправляем, вставляем, либо используем третий промпт. Можно использовать и тот, и тот промпт. Потом, когда первый раз проделали, мы так и пишем, молодец, ты все правильно сделал, сейчас я буду посылать тебе транскрипцию моих следующих уроков, давай работать по той же системе. И все, вы получаете. полноценного методиста. И вот важно, у кого-то на дообучение уйдет час, кому-то нужно поглубже, кому-то нужно другую вещь разбирать, для кого-то важно слышать фон и нужно будет запариться с видео, только прям произношение слышать и так далее, это тоже умеют делать и гигачат, и дипсик, и особенно это хорошо умеют делать чат gpt, и ключевое тут обучить непосредственно под себя. я специально подобрал и поговорил с дипсиком таким образом, чтобы промты были относительно универсальны, но все вот эти промты, каждый вот этот промтик, который у вас будет три промта приложено, промт 1, промт 3, промт 2, промт 1, вот их адаптировать под себя и внимательно следить за контекстом, чтобы это было не просто скопировал, вставил, а чтобы он понимал о том, что вот у вас должна быть плюс-минус такой же текст, этот текст может быть другой, если вы понимаете, что его понесло не туда, можете уточнить, что вот давай-ка в этом пункте сделаем по-другому. И вот он даже примеры целей сделал, например, анализ эффективности новой темы сложения дробей и так далее. Но опять же, я в этом формате не добавил предложения о том, кто моя специализация, кто моя целевая аудитория, и он будет работать и копать чуть-чуть глубже. Если ему добавить одно предложение, то есть как, например, мог выглядеть промпт, то есть просто сюда дописывается предложение, например, я репетитор по информатике, мои ученики— это в основном дети 14-16 лет, обязательно используй это в анализе моих уроков, в особенности этого возраста, например. Учти, что у нас идёт подготовка к экзаменам, поэтому занятие должно быть структурным. Если я где-то отхожу от структуры очень сильно, урок получается плавающим, слишком много разговоров, уточни мне и этот момент. И всё. Дальше просто отправляем транскрипцию, смотрим, туда, не туда его понесло. Всё. Методист готовый. Сейчас за два, похоже. То есть я вам честно скажу, Вот мы работали, вот на нашей практике мы работали с очень крутейшими методистами, и то, как они могут работать и проверять уроки, это просто несравнимо о том, как он может научить проверять ваши пробные уроки, научить проверять ваши уроки. Никакой профессиональный методист так быстро и настолько качественно, еще и бесплатно не даст, не напишет вам ключевые ошибки, методы для исправления, С ним можно будет попереписываться, покоммуницировать, если вы с чем-то не согласны, либо наоборот, вы с чем-то максимально согласны. Вот он вам, например, дал рекомендацию, что вам нужно акцентировать внимание на том-то, на том-то. И вы можете у него спросить, а почему это важно? Для чего мне это делать? Какие слова я могу использовать для того, чтобы конкретизировать какие-то пункты? Все. Коллеги, на этом наш мини-урок подошел к концу. Пробуйте, экспериментируйте, потому что ИИ – это как раз-таки ПроАС. Проэксперименты. И у вас все обязательно
Урок 5. ИИ
Урок 5. Персональные доп. материалы и отчет: как с помощью ИИ делать выжимку-конспект урока и отчет по пройденному материалу
Коллеги, у нас с вами финальный урок. Это персональный дуб материала и отчет, как с помощью ей делать выжимку в конспект-урок и отчет по пройденному материалу. В этом уроке мы не будем делать никакую модель, настроенную под нас, потому что тут цель глобальна, она немножечко попроще. Конечно, в будущем можно будет использовать один и тот же чатик, но глобально любая ишка плюс-минус делает все абсолютно одинаково, поэтому здесь я подготовил для вас просто действительно готовые промты, которые можно просто скопировать и вставить. И на самом деле любая ишка разберется, даже если просто скопировать вот эту тему. сделай мне выжимку в конспект-урок и отчет по пройденному материалу, отправить ему транскрипцию, которую мы учились делать в прошлом уроке, и он сделает все за нас. Но если мы хотим максимально детально, структурно, с отчетом для родителей, с конспектом, с ключевыми аспектами и так далее, то нужно будет использовать следующий промпт, и этот промпт сможете скопировать в приложенных материалах. Первый промпт, который мы задаем, это роль. Ты помощник ассистента опытного репетитора. Твоя задача анализировать транскрипции, проведенных уроков и на основе их создавать два ключевых документа. Первое. Персональный конспект для ученика, структурированная выжимка самого важного с урока. Профессиональный отчет для репетитора родителей, аналитическая справка о прогрессии в зонах роста. Общая инструкция. Работай строго на основе представленной транскрипции, не придумывай того, чего не было. Вот этот пункт очень важный для того, чтобы у него не было галлюцинации и он самостоятельно не додумывал. Поэтому этот пункт в инструкции оставляйте. Естественно, если у вас есть еще пункты для инструкции, их можно дополнить. Используй профессиональный, но доступный язык. Структурируй информацию для максимальной наглядности и удобства восприятия. Создай детальный конспект урока, который поможет ученику в повторении темы. Данные для анализа. Вот этот блок заполняет непосредственно репетитор. то есть мы отправили промпт первый он скажет нам хорошо принято давайте работать и дальше отправляем прям копируем и заполняем предмет тему урока ученик цели урока тут приведены примеры примеры убираем просто примеры звездочки убираем и вставляем туда свою тему какое было домашнее задание и шестым пунктом отправляем транскрипцию урока либо текстом либо приложенным файликом тогда если отправляем файликом то в шестом пункте напишем что в приложенном файле прикреплена транскрипция этого урока. И дальше мы отправляем ему следующий промпт. То есть вот этот пункт мы отправляем, он вам уже напишет какой-то отчетик, что-то сделает, но можно его уточнить и прям сделать по разделам. То есть я для вашего удобства здесь уже все разбил. То есть тут главные выводы. Теория в схемах и таблицах. Разбор наших примеров и задач. Новые слова, термины, что повторить перед следующим уроком. Укажи конкретные темы или правила, которые стоит пробежать глазами для закрепления. и следующий промпт финальный который мы отправляем так секундочку коллеги И следующим пунктом мы отправляем раздел 2. То есть прям полностью копируем и вставляем. То есть вот это, конечно, в круглых скобочках убрать. Заполнить здесь необходимо заголовок. И просто отправляем. И что он делает? Анализ выполнения целей урока, оценка усвоения материала, активность и вовлеченность ученика, анализ домашних заданий, рекомендации, план на следующий урок. И по итогу вы получаете профессионально написанный отчет, что для себя сохранить, чтобы фиксировать прогресс, особенно тем, у кого 50, 70, 100 учеников, так и для родителей. И все. Просто использовать вот эти промпты в одном диалоговом окне. Каждый раз можно создавать новый чатик для анализа, для создания отчета. Можно использовать тот же самый. Если мы хотим использовать тот же самый чат, теперь вы просто пишете, ты молодец, отлично справился, если там не нужно ничего редактировать, запомни прошлые инструкции, вот тебе там следующая тема ученика. И точно так же по запросу вот эти отправляете данные для анализа. И все, новую транскрипцию, нового ученика, и у вас по итогу еще и ассистент появился, который вам отчеты пишет. Коллеги, вот такой вот получился блок. Блок получился очень насыщенным, потому что можно и создавать материал, можно проверять уроки методические, можно писать выжимки с уроков, можно делать свои уроки эффективнее, круче, за счет того, что мы к ним готовимся меньше времени, за счет того, что занятие получается интерактивнее, продуманнее и так далее. Вы научились писать промты. Мне очень понравилось, что этот модуль получился нетипичным. Простенькие максимальные презентации. Все по-житейски, все показал, все рассказал. Теперь я передаю пас вам, мячик на вашей стороне. Пробуйте, экспериментируйте, обменивайтесь промптами. И у всех разная потребность, то есть необязательно делать все сразу. Я рекомендую вам сосредоточиться. Вот, например, у вас больше всего болит история создания материалов. Научитесь промптировать какую-то ишку, например, DeepSeek, либо ChatGPT и купите подписку. И научитесь работать сначала с конкретными материалами, то есть для создания материалов. Нужно вам методический урок подтянуть. Но в первую очередь сделали себе методического аналитика. Захотели там куда-то еще пойти, создали для себя другого какого-то помощника. И на самом деле, мир ИИ сейчас открыт вам где-то на 5-10%. То есть, конечно, можно будет интегрировать это в чат-телеграмм, если у вас есть желание разобраться. Прям в чат-телеграмм все это коммуницировать. Но это сложно технически реализовать. И на самом деле, все, что было представлено, этого вполне достаточно для того, чтобы работать. Все. На этом точно останавливаюсь. Коллеги, всем больших успехов. Увидимся в следующих уроках. Пока-пока.
Бонус к модулю: Мастер-класс
Бонус к модулю: Мастер-класс: “ИИ для подготовки к урокам в иностранных языках”
Speaker A
Давайте начинать наш мастер-класс сегодняшний по искусственному интеллекту. Для нас это небольшой экспериментальный формат, потому что мы прям поставили мастер-класс на время встречи вопрос-ответ, но не думали, что это будет проблемой, и решили просто посмотреть, как он. Насколько вам понравятся подобные такие интерактивы, которые мы будем вводить? Что вообще будет по мастер-классу? Я думаю, все вы знают, что ИИ сейчас повсюду, и везде используется, и в обучении, и в жизни, и в медицине, уже где только искусственный интеллект не использует вообще. нашей мире. И какая наша задача? Наша задача сегодня посмотреть несколько сервисов. Сегодня будет такое поверхностное ознакомление. Возможно, мы сделаем потом серию мастер-классов детально про каждый инструмент. Но сегодня мы с нами поверхностно ознакомимся с функционалом основных искусственных интеллектов, которые доступны в России, которые бесплатны. Сегодня будем рассматривать только такие. Мы не коснемся тех, которые работают только с VPN или там, где нужна иностранная карточка. Вот, поработаем вот по официальному, который мы можем использовать вообще в повседневной жизни, посмотрим по различным предметам и попрактикуемся немножечко с вами. Так как этот мастер-класс живой, и мы решили не выпускать урок, мы решили сделать его вживую, поэтому мне требуется Ваше большое включение и подключение. От вас я иногда буду просить какие-то задачки. Вот, например, ваша типовая задачка, которую нужно помочь вам решить в сфере онлайн-образования. Может подготовить материал, может показать, как сделать презентацию. И мы это вместе с вами, прямо на практике, формате живого урока, обучения, будем это делать. Поэтому мне бы хотелось для начала, чтобы каждый, кто сейчас меня слышит, написал в чате, какой у него предмет. Потому что мы сделаем уклон на тот предмет, каких репетиторов у нас больше. Так, биология – английский, математика – английский. Много математиков сегодня. Удивительно много математиков. Обычно у нас английский преобладает. Английский, история, информатика. Да, Ань, ты будешь мне сегодня помогать как преподаватель информатики. Английский. Ну да, английский у нас победитель. Я думаю, впрочем, это как и всегда. Ну что, давайте начнём. Начнём мы с самого крупного E-сервиса в России, который сейчас присутствует. Я думаю, многие о вас слышали. Это такой аналог чата GPT, самого обычного, который используется во всём мире. Но для использования чата GPT нужен VPN, нужен нероссийский номер для регистрации. Поэтому будем смотреть на нашем отечественном аналоге, который разработали ребята из Бербанка, который уже показал свою эффективность. Я перед мастер-классом почти неделю в него тыкал, смотрел, что он умеет. Поэтому начнём именно с него. инструмент называется gigachat. от в gigachat абсолютно бесплатный и очень простой, то есть все ссылочки будут под мастер-классом в записи на гидкурсе, не переживайте, что и вы что-то забудете, необязательно конспектировать это сейчас, мы об этом позаботимся, и это уже будет после мастер-класса. что вообще из себя представляет искусственный телег gigachat? кто пользовался chat gpt и подобными направлениями, уже знают, что Ну как с ним работать? Просто есть какой-то чат, как Google, и мы можем туда что-либо писать. Как происходит вход вообще в Гигачат? Там можно или создать аккаунт, можно просто через приложение Сбербанка отсканировать QR-код при входе, он вас пускает, и вот смотрите, я зашел через Сбербанк, ну вот он видит. Профиль комаров Никиты Михайловича. То есть он меня подтянул, никакая дополнительная регистрация, вводить карточку, что-то оплачивать не нужно. То есть сервис на данный момент полностью бесплатный. Ну, давайте начнем с самого типового, как вообще можно использовать. Основной функционал, который вообще есть, это можно использовать как гугл. Вот у меня возникла такая ситуация, начнем немножечко с быта. У меня появился щенок, который мне мешает проводить этот мастер-класс. Я прямо могу спросить, я могу не гуглить сейчас эту задачу. Помоги мне решить проблему. Я должен провести онлайн-встречу. онлайн-встречу, но мне мешает маленький щенок. Как я могу его занять? И просто прямо как в Google. Отправляю запрос, у меня создается чатик, и он мне, он собирает информацию вообще со всего интернета, проводит огромнейшее количество аналитических каких-то проб, выбирает все самое лучшее, все самое часто встречающееся, и дает мне какие-то определенные советы. Вот он мне насоветовал уже 10 пунктов, которые можно включить. Сейчас я посмотрю, что вы пишете в чате. Да, о линдсе про это тоже мы проговорим. Вот, игрушки для жевания. Именно этим способом я и воспользовался. Мы дали новую косточку, сейчас сидит сядь у меня, грызет эту косточку. Вкусняшки, интерактивные игрушки, специальный уголок и так далее. Все достаточно подробно. И в чем вообще большое преимущество вот искусственных интеллектов в отличие от Google? Он вам, например, что-то посоветовал, а вы можете рассказать ему подробнее. Вот, например, расскажи мне подробнее, расскажи подробнее об игрушках, для живания, для собак. И он помнит наш предыдущий контекст, он помнит наш диалог, который мы создали, и сейчас он общается со мной на эту тему. И тут уже накидывает дальше какие-то различные варианты. Как вам? С этим все были знакомы? вот с таким вот базовым вообще функционалом. Можно спросить у него рецепт, что приготовить. То есть, как вы пользуетесь интернетом, это все есть в одном месте, уже собрано для вас, и как с человеком можно пообщаться, что-то уточнить. Он как и повар очень хорош, как репетитор, с чем-то может подсказать и так далее. Давайте сейчас перейдем к небольшой практике. Мне нужно кто-нибудь, чтоб репетитор по английскому языку включился, и мы с ним вместе придумаем какое-то задание. реальное задание, которое поможет приготовиться вам к уроку, возможно, вы дадите его на задание, как домашнее задание, кто будет, кто

Speaker B
проявит смелость. Никита,

Speaker A
можно я? Из преподавателей, конечно, можно. Давай, нажимаю кнопочку «Начать

Speaker B
новый чат». А где? А я, например,

Speaker A
должна где-то? Нет-нет, ты не должна, ты мне просто скажи, вот какой у тебя будет

Speaker C
тема урока?

Speaker B
Так, сейчас.

Speaker A
Пассивный залог. Пассивный залог в

Speaker B
английском языке. Да,

Speaker A
для восьмиклассника. Что мы будем придумывать? Тесты?

Speaker B
Задачи какие-то? Давай, сейчас, так-так-так. Сперва, наверное, правила. Ну,

Speaker A
описание правила. Применение, где

Speaker C
нужно применить. Ты там не

Speaker A
работаешь? Нет.

Speaker B
И конспект.

Speaker A
Да, конспект. Планы, конспект, урока,

Speaker B
на тему. На тему пассивный залог в

Speaker C
английском языке для школьника, так, школьника

Speaker B
восьмого класса. Восьмого

Speaker A
класса, да. Ну и поехали. Посмотрим, что нам нагенерировали. План урока, тема «пассивный залог», класс, цель урока, изучение структуры предложения пассивного залога, понимание их значения и практическое применение. И он даже, смотрите, по этапам урока, мы ему не сказали время, но он нам сам по этапам разделил, как мы должны этот урок провести. Создал для нас такой конспект, по которому мы всё прошляпили, не успели подготовиться к уроку, пожалуйста. У нас готовый план, организационный, две минутки, проверка готовности к уроку, актуализация знаний. Объяснение, практическая работа и так далее. И тут уже вот это краткие этапы урока, и дальше он по каждому этапу начинает мне уже, соответственно, объяснять, что можно сказать в организационном моменте, как можно актуализировать знания, объяснение новой темы. И тут идёт объяснение новой темы. Пассивный залог,

Speaker B
всё

Speaker A
сходится? Да. Так, вот он, тут он где упражнение из учебника на странице 123. Давайте попросим у него более конкретно. Видите, слева снизу есть такая штука. Какие упражнения подойдут для практики? Как объяснить разницу между активным и пассивным целлограммами? Какие домашние можно задать на эту тему? Куда пойдем? Какой

Speaker B
из пунктов? Так, первая, давай первая

Speaker A
из первого. И заполнение пропусков. Выбор правильного ответа. Давайте сейчас попросим его не так поверхностно, а давай попросим его подготовить. Создай 5 заданий на проверку знаний пассивного залога. Можно более детальные запросы подавать. То есть в чём вообще основной пойнт использования искусственных интеллектов? Чем точнее мы дадим запрос, сколько нам нужно заданий, что там должно состоять в этих заданиях, тем точнее он нам всё это придумает и поможет сделать это для нас. Так, преподаватели английского языка, как вам? Как вам задание по сложности? Будем просить посложнее, полегче

Speaker B
или нормально? Да нормально. Я понимаю, что можно там просто дописать там для уровня А2, для

Speaker A
уровня В2. Да. То есть можно делить по уровням и так далее. Так, я пишу для восьмого класса

Speaker B
полностью

Speaker A
окей. Да. Отлично. Что ещё попросим? Вот какой ещё есть большой плюс? Ученик нам сдал домашнее задание. Неважно, где он нам его сдал, что-то он там придумал. Мы можем проверить домашнюю с помощью искусственного интеллекта перед уроком, если вдруг мы забыли. То есть я посмотрел, я подготовился к этому мастер-классу, полистал наши чатики в Телеграме по предметам, какие там задачи обсуждают репетиторы по английскому языку, по математике и так далее. Попроверял? Сейчас вам покажу историю, как это происходит. То есть можно просто скачать эту картинку, фотографию на компьютер, нажимаем потом «загрузить картинку», выбираем эту картинку, пишем «помоги мне проверить задачу», например, и реши её максимально подробно. И что он может делать? Так, сейчас вам покажу, тут ли я вообще в этой яичке делал. Вот, например. Решали с ним задачу. Вот увидел, что математики активно обсуждали. Что вообще там было? Вот это вот уравнение. Я думаю, вот Алина там активно участвовала в диалоге. Будет ли это, не будет задачи? Какой там ответ, как решить? Попросил, реши пример подробно. Просто без каких-либо деталей отправил ему фотографию. Ему не нужно перепечатывать. То есть, если раньше были какие-то сервисы, помогающие с решением каких-то уравнений, еще чего-то, сейчас это можно все сделать в одном месте. Просто отправляем уравнение, он в целом считывает задания. Главное, чтобы его было там понятно и видно. И начинает решать. Прям суперподробно, по пунктикам и так далее. У него точно так же, как у самого мощнейшего учителя, можно моментально спросить, какая строчка что обозначает, зачем она нужна, и он, соответственно, уже потом выдаёт ответ. Олимпиадная задачка была. Тоже обсуждалась в чате с математикой. Попросил решить пример подробно. Он всё нам прорешал. Соответственно, в английском языке он точно так же умеет проверять сочинения, он может проверить эссе на тему. Главное –

Speaker B
детально задавать запросы. Никита, а что делать теперь?

Speaker C
Сразу

Speaker B
такой вопрос. Опасно? Теперь, может быть, мы будем не нужны

Speaker A
через какое-то время? Такая вероятность есть. Ой, нас всех оглушили,

Speaker B
придется потом вырезать. Нет, человеческий фактор, всё-таки всё равно вот это вот нужно, живое присутствие, кто-то, может

Speaker C
быть, ещё будет. Говорение,

Speaker A
как будем тренировать. Мы уже нашли сервис по говорению. Ты созваниваешься с человеком как будто в скайпе, тебя отвечает этот заранее настроенный интеллект, ты как будто общаешься с живым человеком, который тебе даёт ошибки по твоему произношению, по любому языку, который есть. Так, а он говорит, как чат GPT. Он может озвучивать текста, то есть весь функционал из чата GPT они подрезали. То есть, почему мы не рассматриваем самый популярный просто чат GPT от OpenAI? Потому что, еще раз говорю, использовать нужно с VPN, не зарегистрироваться на российский номер, если мы хотим платную версию, она для нас недоступна, нам нужно искать какие-то костыли. И вот есть разработка, которая именно разрабатывалась под русский язык, и, соответственно, со всеми запросами, которые вообще могут возникнуть, у нас помогает. Что еще он умеет? Давайте вот прямо сейчас у нас такая задача. Давайте представим, что мы репетиторы английского языка. Мне нужны репетиторы, которые работают с детьми. Мы попросим составить какую-то презентацию на определенную тему, потому что даже презентации он умеет делать. И я вам покажу, как это сделать в комбинации с другими площадками, с которыми можно это проработать. Давайте, репетитор начальных классов. Очень интересует визуал. К визуалу

Speaker C
перейдем чуть-чуть попозже. Давайте какой-нибудь

Speaker A
family возьмем, тему. Тема family. В английском

Speaker C
языке. Какой класс?

Speaker A
Ну, давайте второй. Обязательно пишем, что нужно сделать. Создай презентацию. Презентацию для онлайн. урока на тему family в английском языке для второго класса. ну естественно, можно сделать чуть больше упор, можно попросить, что должно быть на слайдах, потому что сейчас он это придумает. мы дали ему поверхностный запрос, он нам даст какой-то поверхностный ответ, который мы там сможем проработать посредственно. содержание. приветствие учителя или смайлика, тема урока, содержание, новые слова, опять содержание и так далее. То есть выдал нам структуру, по которой мы можем непосредственно создать эту презентацию. Мы можем попросить его сделать правки и еще что-то, но пока что он не может нам сделать готовую презентацию, которую мы просто скачали, с картинками и так далее генерировали. Для этого мы сейчас пойдем в другой сервис. То есть то, что он нам сделал, Мы копируем. Допустим, мы внесли уже туда какие-то правки, сделали там от себя, попросили сделать чуточку подробнее, потому что я вижу, что здесь было поверхностно. Я просто копирую то, что он мне дал, и иду в другой искусственный интеллект, который тоже работает в России без всяких VPN. Работает бесплатно. Нужно просто зайти через Google. Сейчас он нам включится, я покажу наглядно, как можно создавать презентации. И по презентациям можно, соответственно, делать вообще неограниченное количество. Сервисов тоже очень много различных. Но сейчас мы создадим новое. Так, что мне нужно сделать? Мне нужно отодвинуть вообще все у Zoom. Нажимаю «Создать новый AI». То есть тут вход просто через Google. Суперпростая регистрация. Ничего придумывать не нужно. Нажимаю «Создать новый». Смотрю, что мне нужно сделать. Мне нужно вставить текст, какие-то заметки. Мне нужно сгенерировать текст или импортировать из какого-то сайта и превратить это в презентацию. У нас есть текст, поэтому мне не нужно его генерировать. Я вставлю свой текст. То есть в этой искусственной интеллекте, которую я показываю, можно просто задать тему. Он автоматически уже все это сделает и подтянет, создаст нам презентацию, которую можно будет отредактировать. Я просто вставляю то, что у нас есть. Соответственно, у меня вылетает. Что я хочу сделать? Презентацию, веб-страницу, документы, либо штучку для социальных сетей. По умолчанию. Выбираю традиционный стиль. Мне нужна широкоформатная презентация. Нажимаю «Продолжить». Вот он мне раскидал это все по слайдам, что и как нужно сделать. А сейчас мне важно детально настроить, что за настройка вообще мне нужно делать, чтобы получилась хорошая презентация. Текстовое содержание. Он спрашивает, я хочу его сгенерировать, либо я хочу сделать тот контент, который я ему отправил, он его сожмет, сделает более лаконичным и презентабельным, и сделает на основе его. Либо сохранить весь формат, который мы писали. Давайте попробуем сгенерировать через сохранить, чтобы он все, что мы ему написали, сохранил, от себя ничего не придумывал. Язык вывода, соответственно, выбираем русский. Изображение. Он будет генерировать нам изображение в нашу презентацию. Я выбираю, тут у меня есть выбор автоматический, выбирает веб-изображение, изображение ИИ и так далее. Какие-то иллюстрации можно сделать. Ну давайте просто пускай он нам нагенерирует изображение ИИ. Сюда можно написать, в каком стиле должны быть изображения. Например, я хочу, кстати, постельные цвета, задать предпочтение по цветам, по форматам, по количеству картинок на слайд и так далее. Модель изображения лучше оставлять Flux, это самая быстрая модель, которая генерирует на данный момент самые качественные картинки. Тут вот они помечены по скорости и так далее. И что я дальше нажимаю продолжить. У меня получилось 8 слайдов. Дальше. Что я выбираю? Я выбираю тему. Давайте сделаем что-нибудь темного цвета. Выберу что-то из готовых стилей. Не будем сейчас придумывать это с нуля. Допустим, вот такая симпатичная. Здесь посерединке мы видим пример, как это будет выглядеть. Это просто шаблон, пример, как выглядит этот шаблон. Давайте вот такой темненький. И нажимаю сгенерировать. Нужно будет подождать буквально секунд 10. Это, если что, он все сам делает. Вот мои руки. И, судя по тому, что нам сгенерировал чат GPT, он создал такую презентацию. Она, конечно, выглядит забавно. Можно ее полностью редактировать, то есть он начал с лол, сгенерировал фотографию какого-то учителя. Сегодняшняя тема урока переходит к новым словам, практике и так далее. То есть ту выжимку, которую нам сделал первый искусственный интеллект, мы загнали сюда, и, соответственно, он уже нам это визуализировал. Мы можем показывать ее прямо здесь, мы можем ее нажать сюда, и тут есть кнопочка. Экспорт. Нажимаю кнопочку экспорт, выбираю экспорт в PDF, у меня скачивается вот эта презентация. Ее прям тут можно редактировать, заново сделать искусственный интеллект, где-то вот что-то перевести, разбить на абзацы и так далее. Ну у нас она, видите, получилась такая сухая, не очень интересная, потому что нам изначально гигачат выдал достаточно сухую. Можно было его попросить, сделай более подробней, раскрой более детально и так далее. Сейчас просто, чтобы не тратить время, ну мы вот так вот пошли поверхностно. Сейчас я прочитаю, что используют в чате. Так, пишут по-английски. Так, кто-то презентацию для ПУ сделал. Так, а текст из учебника он может озвучить на английском. Да, к этому перейдем. По озвучке. Так, Алина, ты презов где сделала, ты пишешь? В этом же платформе, где мы сейчас общаемся? Ой, про которые мы общаемся. Я вот вижу в чате, ты пишешь, что просто ты там свою презентацию сделала

Speaker B
для пробного урока. Да, это супер. Я просто кайфанула, когда мне сделали. Я просто чуть-чуть

Speaker A
переделала, и всё. Да, ну то есть расскажи, как ты это делал? У нас мастер-класс, важно делиться

Speaker B
друг с другом. Этот вопрос надо было задавать

Speaker A
мне в июне.

Speaker B
Ну что, помнишь? Не помню, просто о себе написала и как раз таки попросила сделать презентацию о себе. То есть сам презентация. Отзывы, там ещё что-то. Честно, не помню. Ну вот

Speaker A
что-то о себе. В общем, ты ему всё сгрузила, всё, что подготовила, и он создал для тебя презентацию

Speaker B
для пробного урока. Слушай, но я не делала, на самом деле, так сложно, как ты. То есть, намного проще было с самой... Ну, напрямую там. Да, напрямую делала. И он мне написал, что мне нужно 10 слайдов, и написал

Speaker C
тематику каждого слайда. То есть, вот у

Speaker B
меня так... И потом я что-то создал. Было, ну, прикольно, потому что переделывать в разы легче, чем создавать. Конечно, я всё переделывала, но это

Speaker A
было вообще идеально. Я тоже такой человек, которому стартануть какую-то презентацию, ещё что-то гораздо сложнее, чем её уже сделать. А тут мне подготовили за меня драфтик, я там его подзаполнил, где-то что-то подредактировал, условно говоря, внёс каких-то своих данных, всё. У меня готова презентация к уроку, которая займёт у меня там не 2 часа, а минут 30 максимум. А если попрактиковаться, то ещё меньше. Вот, что еще я делал с этой гаммой? Я попросил у Гига Чата, вот тут где-то у меня была с ним переписка, создай презентацию о себе, как ты можешь помочь онлайн репетитору. Он создал презе

