# module_telegram_team Урок 10

Тег: #Прорыв_продукт

## Общий анализ урока

**О чем урок:** module_telegram_team Урок 10
**Для кого:** Ученики и клиенты компании «Прорыв», проходящие данный модуль.
**Главная мысль:** Основные принципы и шаги по теме "module_telegram_team Урок 10".
**Ключевые выводы:**
- Понимание основ темы.
- Применение полученных знаний на практике.
- Интеграция с другими процессами и инструментами Прорыва.

## Детальный конспект

рекламировался, и узнать информацию непосредственно от них. Также советую узнать, сколько публикаций находится в ТОПе. Находиться в ТОПе— это не перекрываться другими постами. То есть, например, в 6 вечера был выложен ваш рекламный пост, 4 часа он находится в ТОПе. То есть 4 часа автор больше ничем не перекрывает ваш пост. И также нужно узнать, сколько рекламы, в принципе, находится на канале. Если это может быть реклама просто сутки, например, в 6 вечера во вторник автор выложил рекламу в среду, в 6 вечера ее удалил. Не самый эффективный формат. Но это, конечно, будет формат подешевле. Я чаще всего выбираю формат, например, минимум двое суток должна реклама находиться на канале. Потому что, естественно, не все подписчики сразу же бегут и читают канал. а иногда реклама должна просто подольше чуть-чуть повисеть. Также советую обратить внимание на то, в какой день будет публиковаться ваша реклама. Самый оптимальный Вариант— это середина недели. Вторник, среда, четверг. Если вы публикуетесь в субботу, воскресенье— в понедельник. В понедельник еще нормально, в субботу, воскресенье чаще всего у людей выходные дни. Не особо много кто сидит в Телеграме, особенно тем более в социальных сетях различных. Поэтому просмотры будут пониже на выходных. И если вы только начинаете, то я советую брать рекламу в небольших-средних блогах, где, например, 500-1500 подписчиков, где еще очень активная аудитория и невысокая стоимость рекламы. Пошаговый план рекламы— это, в первую очередь, нам нужно найти конкурентов в своей нише. Например, на сайте Dagestan можно найти популярные блоги по вашей тематике. Например, там математика, лингвистика, языки. проанализировать их аккаунты через сервис аналитики. Самый популярный сервис аналитики— это TGstat, который нам сам показывает все нужные показатели, например, эффективность рекламы, как часто выходит реклама, сколько людей подписали с определенного поста на канал. Дальше нам нужно выбрать сами каналы для рекламы. То есть я советую рекламироваться в каналах, которые похожи на нас, на наш канал. То есть я преподаю преподавателям, у которых уже есть высокий уровень, и я бы сама рекламировалась также в таком же канале. Если вы преподаете, допустим, девушкам 20-30 лет, которые интересуются модой, бьюти, путешествием, то вы будете рекламироваться уже в аккаунте Lifestyle, Lifestyle-блог просто про жизнь, про путешествия, и там можно Выбрать максимально различные форматы рекламы. Например, 2 часа в топе, сутки держится пост на канале. И часто просто рекламодатели вам отправляют ссылку на отдельный канал с прайсом на рекламу и с отзывами. То есть, таким образом можно себе выбрать рекламодателя. Мы договариваемся с администратором канала, с автором канала о рекламе. Создаем рекламный пост. контролируем выход рекламы, то есть если мы договорились на четверг на два часа дня, мы должны до этого написать, спросить, все ли в силе, отправить свой рекламный пост или, например, некоторые авторы пишут рекламный пост за вас, кто-то это пишет за отдельную плату. Так вот, это уже включено в стоимость. Я, в свою очередь, чаще всего делаю просто скриншот, сколько было подписчиков до рекламы, и скриншот по выходу, сколько подписчиков было после рекламы. Безусловно, чем дольше находится реклама на канале, тем больше отписок может быть. Это могут отписаться не обязательно люди, которые пришли от данного рекламодателя на ваш канал. Это могут быть просто подписчики, которые до этого были на канале. Но, в принципе, просто зафиксировать какую-то результативность я всегда советую, потому что это приблизительно вам поможет понять, стоит ли обращаться к данному организатору за рекламой или пока стоит с этим повременить. и расскажу немножечко о том, как мне удалось набрать свою аудиторию. Я создала свой канал год назад, в апреле 2023 года. Прошло вот чуть больше года. Тогда рассылки только набирали свою популярность, и в большинстве своём они были бесплатными. Моя первая рассылка проходила следующим образом. Я увидела в рекламе репетиторов, что набирают авторов каналов для совместной рассылки, с практически любым количеством подписчиков. У меня это был, наверное, первый или второй день создания моего канала. Вот. Тогда у меня было на старте где-то 50 подписчиков, 70 подписчиков. В общем, это были только мои друзья, знакомые, студенты, коллеги, все, кому не лень было на меня подписаться и поддержать. Я написала автору, организатору рассылки, что я бы очень хотела поучаствовать. Готова подготовить материалы, выложить пост, что угодно, все условия выполнены. Мне говорят, у вас пока что, к сожалению, слишком мало подписчиков, нету даже 100. Если вы сможете до завтрашнего дня набрать 100 подписчиков, то мы вас возьмём на рассылку. Я думаю, так, у меня есть меньше суток для того, чтобы набрать там 50 или 30 подписчиков, что же мне делать? Я просто начала писать в различные чаты для того, чтобы на меня подписывались. В то время я жила в общежитии, я создала такой пост, всех поприветствовала, рассказываю, что я тут завела свой телеграм-канал для изучающих английский. я буду рассказывать про лексику, про фильмы, делиться всякими полезностями, и отправила ссылку на свой телеграм-канал. Но при этом я согласовала это с автором чата, можно мне так опубликоваться бесплатно или нельзя, мне разрешили, и с того момента, и с того чата, и с нескольких других, ко мне пришли люди, и мне удалось добить мою сотню подписчиков буквально за несколько часов, и меня взяли в ту рассылку. И с той рассылки ко мне пришло 160 человек, 170. То есть у меня, например, в понедельник было 50 подписчиков, а к пятнице у меня было там уже вот 200-300. И тогда я поняла, что рассылки на самом деле очень интересный способ набора аудитории в свой канал. Но в то же время я поняла, что не нужно этим перенебрегать раз в неделю. Окей, хорошо. На тот момент это было нормально, потому что, несмотря на то, что, естественно, были отписки, но приход новой аудитории эти отписки очень хорошо перекрывал. Вот. То есть тогда я начала с рассылок, и рассылки были на пике их популярности следующие полгода, приблизительно до осени 2023 года. И сейчас они снова вошли в моду, так сказать. но стоимость сейчас конечно не особо радует от 3000 от 2000 стартует стоимость на рассылке но если вы только в начале то я правда советую этот способ он классный если у вас финансы позволяют поучаствовать в рассылке то классный вариант который поможет вам набрать Немножечко подписчиков для того, чтобы потом вы могли продвигаться другими способами. Потому что когда мы, например, заходим в канал, где 5 подписчиков, нам не очень интересно на него подписываться. Немножечко это некоторых даже отталкивает. Потому что в голове происходит Проходит такая мысль, почему на этого человека никто не подписан? Может быть у них неинтересный контент? Ну ладно, я тогда тоже не буду подписываться. А если у вас есть уже хотя бы 200 подписчиков, 100, 200, 300, то на вас будут подписываться более охотно. Вот, поэтому наставьте классный метод, но пренебрегать ими тоже не стоит. Дальше это конференции. Меня чаще всего, всегда, я бы даже сказала, приглашают на конференции авторы, организаторы самостоятельно. То есть я сама ни разу не просилась в конференцию. Меня всегда приглашали. Начали поступать предложения, когда у меня было приблизительно 500 подписчиков, я бы сказала. 500 подписчиков я набрала за первый месяц. И тысячу подписчиков я набрала за два месяца. Исключительно с помощью рассылок, взаимного пиара и комментинга. И конференции мне помогают до сих пор развиваться. Я использую это как основной способ продвижения. Очень классный, интересный, потому что приходит моя аудитория, то есть преподаватели, изучающие английский язык, или преподаватели каких-то других языков, допустим, у которых имеются навыки, которые нужны для моих занятий. То есть, например, там уровень B1, допустим. Вот, конференция. Это мой формат основной сейчас. И комментинг. Комментинг очень помогает всем. Он помогал год назад, он будет помогать через год. Потому что если вы пишете классные, интересные комментарии, через них видно и вашу экспертность, и вашу личность, люди будут на это тянуться, им будет интересно, они будут переходить в ваш канал, полистают, посмотрят, что в этом интересного пишете, и если им понравится, то они на вас подпишутся. Следующий способ— это общение в чатах. Это, в принципе, то, как я завела свой канал, почему он, в принципе, появился. Потому что я общалась в чатах с другими преподавателями, помогала им с e-запросами или просто что-то. Сама спрашивала, обсуждала. Мне девочки написали, Саша, а почему у тебя нету своих социальных сетей? Дай ссылку. Говорю, у меня ничего нет, и я ничего не веду. Вот. И таким образом меня коллеги, можно сказать, заставили завести свой собственный канал через общение в чатах.

Speaker D
Вот.

Speaker A
И когда я уже завела свой канал, я продолжала общаться в тех же чатах, и уже коллеги, с которыми мы были знакомы, подписывались на меня. Вот. И, в принципе, это работает для любой целевой аудитории, как и для преподавателей, для изучающих, для родителей, для кого угодно. Вот. Особенно если вы пишете от лица от имени канала, или если в вашем нике-телеграме написано, например, «Александр преподаватель английского высоким уровнем», если вы вот от такого имени пишете в чатах, то это, безусловно, всегда привлекает внимание. Иногда даже если человек не искал себе целенаправленный репетитор, он увидит, что у вас классный контент, что вы преподаете, и у него может загореться такая искра, и он захочет на занятия. И реклама тоже у меня была, и до сих пор иногда бывает. Но рекламу я запускаю, приобретаю только перед определенными событиями, на следующем слайде я об этом расскажу. Но реклама это не основной мой метод продвижения, потому что он бывает дорогой, но часто, если вы, например, создаёте рекламу, выкладываете, приобретаете, точнее, рекламу перед запуском вашей игры, перед запуском продукта, чего угодно, то её можно часто отбить, потому что если у вас, например, реклама стоила 3000 рублей, а с этой рекламы вам поступил абонемент, на 4 тысячи рублей, рекламу вы уже отбили и оказались как бы в плюсе. Из этого вытекают мои основные правила в продвижении, и это к рекламе также относится. В первую очередь мы не пишем огромный рекламный пост, никому не будет его интересно читать. Все ваши регалии, там, что я преподаватель со столетним стажем, на это, если честно, многим просто пофиг. Главное нам рассказать чем вы помогаете другим людям. Если вы помогаете релаксироваться, помогаете с языковым барьером, помогаете с подготовкой к экзаменам, обязательно это и нужно указывать в посте, чтобы привлечь людей, нужду которых вы будете закрывать. И в нашем рекламном посте мы должны обязательно вставить ссылки на ваши самые интересные, самые классные посты в канале. Например, если я публикую свою рекламу в каком-то канале, и у меня идёт на данный момент набор на группы, то я публикую рекламу со ссылками на посты, как проходят мои занятия, результаты моих студентов, как я готовлюсь к занятиям, и, например, там мой опыт, образование, ещё что-то. Это мы делаем просто отдельной ссылкой. То есть не пишем слишком много, но при этом не три слова. Должно быть оптимальное количество слов, так сказать. Закупать рекламу перед началом продаж. Я закупаю... Единственные вот способы и ситуации, когда я закупала рекламу, это было перед началом продаж моего моего лексического курса для преподавателей и для изучающих. То есть я знаю, что у меня прогрев к моему курсу идёт две недели. В течение этих двух недель или перед этими двумя неделями я закупаю рекламу, привлекаю аудиторию в свой канал для того, чтобы когда я уже начну активно продавать и прогревать аудиторию к покупке, чтобы у меня было максимально большое количество новой аудитории в моем канале. следует активно вести канал во время продвижения и учитывать, что аудитория новая, она нас не знает, она не знает наши хэштеги, она не знает наши привычки, она не знает, о чём мы, в принципе, тут пишем. Вот, поэтому по знакомству у нас всегда должен быть закреплённым в нашем канале. Вот, и когда мы продвигаемся, нам не нужно говорить, вот, а вы помните, я там 5 месяцев назад рассказывала, что я ездила на велосипеде, туда-туда-туда. Не очень. Нам нужно упомянуть, что, например, мы можем сделать дайджест. Дайджест— подборка постов, например, за месяц. Июньский дайджест— я рассказываю о постах, которые публиковала в июне. Например, подборка лексики, стоит ли учить английский по фильмам, как проходят мои занятия. То есть я свою аудиторию ссылаю на посты, которые у меня были до этого месяца. Вот, также хорошая штука для того, чтобы ваша новая или уже существующая аудитория вернулась к предыдущим постам и чуть-чуть побольше о вас узнала, почитала и ознакомилась с вашим контентом. Тщательно выбираем, с кем сотрудничаем. Вот. У каналов, с которыми мы сотрудничаем, должна быть хорошая активность, хорошие охваты, интересный контент. Вот. И приблизительно одинаковая тематика каналов, как я уже упоминала до этого. И не стоит зацикливаться ни в коем случае на количестве подписчиков, потому что я знаю примеры, когда у человека год назад было две тысячи подписчиков, и всё ещё там две-две с половиной тысячи подписчиков, но продажи там идут только так. Вот. Но при этом я советую продвигаться постепенно, постоянно. Каменьск мы используем как постоянный способ продвижения, рекламу как периодически перед продажами, так же как и рассылки. Если нам нужно быстро как-то нагнать аудиторию в наш канал, то тогда мы будем к этим способам прибегать. А если вы хотите постоянно органически продвигаться, то это в основном комментинг и общение в чатах. Бесплатные и эффективные способы. Вот. Нельзя сказать, какое количество подписчиков оптимальное для того, чтобы их получить за месяц. У всех очень по-разному. Мы можем быстро скакануть, например, как я за два месяца я получила тысячу подписчиков, но за следующий год я набрала тысячу подписчиков также. То есть здесь есть большая разница. Тысяча за два месяца или тысяча за год. В принципе, если за два месяца аудитория большая, аудитория новая, активность клещет, но при этом нам нужно удержать этих людей и не потерять их в течение времени, в которое вы будете вести канал. И, как я уже сказала, канал— это всегда работа на долгосрок, любые социальные сети. должны активно продвигаться, когда нам это нужно. Если мы только начинаем, то на войне все средства хороши, и мы должны использовать те способы, которые подходят максимально под наш бюджет, под наши возможности. И так как мы все преподаватели, мы много работаем, нет десяти часов в день вести социальные сети, я советую также можно создать себе контент-план. и, например, постить 4 раза в неделю по определенному плану. Можно выделить себе 5 часов в понедельник вечером, написать посты на всю неделю, отправить их в отложку в канал и потом их публиковать. Но я таким Если честно, способом я особо пользуюсь. Я пишу раз, в два, в три дня на тему, которая мне сейчас актуальна. Допустим, вот я через неделю, допустим, например, буду набирать аудиторию на восьмой поток проекта и я перед этим буду рассказывать про предыдущие потоки проекта, буду делиться отзывами, то есть создавать такой прогрев и перед этим и во время этого набирать новую аудиторию на свой канал. В принципе, по бесплатным и платным методам продвижения это всё. Я хочу вас поблагодарить за ваше внимание, и хотелось бы, чтобы вы поделились обратной связью, задали ваши вопросы, на которые я буду очень рада ответить. И я вижу сейчас в чат уже один комментарий. Как вы определились с названием канала? Он же должен отражать смысл деятельности по вашему каналу. Это не совсем понятно, что там обучение и кого. Спасибо большое за вопрос. Давайте вернёмся к слайду про мой канал. Как я, в принципе, создала свой канал и определилась с его названием. Когда я только начала свой канал, он назывался просто Саша Санглиш без ничего. Санглиш, в принципе, такое название пришло с моего имени. Саша, Саня, Александра. И глыш, как английский. Многие каналы так и называются, например, Англыш, как Анна, и английский. И это как-то название за мной закрепилось и в канале, и закрепилось за мной в запрещенной социальной сети также. И я бы, если честно, я его потом хотела поменять, потому что я думаю, ну к чему мне этот псевдоним? Но в кругах наших преподавательских, как сказать, в чатах я уже была известна как Саша Санглиш, и все меня узнавали именно по этому никнейму, поэтому я его не меняла. Что касается второй части названия моего канала, когда, в принципе, мы заходим на канал, мы видим везде, что это про английский язык. У меня это написано в описании канала, у меня это написано в закреплённом посте. В каждом своём посте также я упоминаю, что это. английский язык. И в описании моего канала есть ссылка на мой сайт, там, где тоже рассказано про английский. То есть везде я говорю, что я преподаватель английского высоким уровнем. У меня это в основном также написано в посте закрепе, который и всю нашу аудиторию информирует о том, что и как мы делаем. То есть кому мы преподаем, кто наша целевая аудитория, так сказать, кто наши студенты, для кого подходят наши занятия. Вот. Я надеюсь, что я ответила на ваш вопрос. Если нет, то буду рада, если вы зададите какой-то уточняющий. Так, Алёна пишет. Рассылки популярны и работают только в каналах для преподавателей, для обычных учеников не работают, как я понимаю. Так, давайте вернёмся на слайд с рассылками. Я там как раз-таки привела пример рассылок для целевой аудитории клиентов. Мы как преподаватели ведем наш канал в зависимости от нашей целевой аудитории. Если ваша целевая аудитория студенты, школьники, которые готовятся к экзамену, то мы создаём рассылку для школьников, которые готовятся к экзамену. Коллаборируемся с авторами каналов, которые пишут про подготовку к экзамену. Потому что когда у нас готовятся, например, к ОГЭ, к ЕГЭ, это уже достаточно взрослые школьники, там 15, 16, 17, 18 лет, и они вполне себе самостоятельно ищут чаще всего репетитора, поэтому мы создаём наш контент для этих студентов и создаём материалы для этих студентов, потому что они могут готовиться самостоятельно или находиться, например, на данный момент в поисках репетитора. Если мы им даём шпаргалку к экзамену ТОП-5 ловушек, советы для качественной подготовки, эти материалы направлены на студентов. Они направлены не от преподавателей на преподавателей, потому что преподаватели это и так уже знают. То есть данные материалы направлены для студентов. Поэтому рассылки популярны и работают в каналах не только для преподавателей, но также и в каналах для студентов. Здесь я ответила на ваш вопрос. Так, что вы можете посоветовать на первом этапе для того, кто только создает телеграм-канал? Вот я создала и не понимаю, где брать первых подписчиков, но могу нескольких своих учеников пригласить, но это мало. Я, в свою очередь, опубликовала просто пост на своей личной страничке в Инстаграме, что я преподаю английский, вот мой Телеграм-канал. Также, если вы состоите, например, в чате вашего жилищного комплекса или в чате родителей ещё кого-то, то вы также можете по согласованию с администратором чата, канала, чего угодно спросить, можно ли я расскажу о том, что я веду свой канал. И таким образом вы можете набрать свою первую аудиторию. В принципе, все те методы, которые я сегодня описала, вам тоже подойдут. Вам подойдут рассылки, вам подойдет реклама. Я бы посоветовала, Поначалу, возможно, вложиться в не самую дорогую рассылку, например, за тысячу или за полторы, поискать в рекламе репетиторов. И таким образом вы наберете свою первую аудиторию с не такими большими вложениями, а когда у вас уже будет, например, 50-100 подписчиков, вы можете продвигаться с помощью комментинга. Вот. Это будет такой мой основной для вас совет. То есть это опубликоваться в чатах, в которых вы уже состоите, или найти новые, попробовать рассылку недорогую и дальше пробовать комментинг. Так, Настя задаёт вопрос. Да, Настя, пожалуйста.

Speaker D
А тебе сейчас долго времени занимает вообще подбирать дизайн своего телеграм-канала? Где ты берёшь именно вдохновение на то, чтобы всё было визуально понятно и красиво? Просто вот даже касаемо оформления материалов, ну вот рассылки, например, материалов, я пробовала создавать материалы в конве, это было очень трудно, непонятно и неудобно. Хотелось бы у тебя спросить, где ты всё это редактируешь, и как ты определилась так со своим визуалом?

Speaker A
Спасибо большое за вопрос, мне приятно, что он кого-то привлекает. В принципе, я к каждому посту создаю обложку. Я просто нахожу какую-нибудь красивую картинку примерно в одних цветах. У меня мои любимые цвета канала— это белый, розовый, зелёный, голубой. Я размываю фон просто в... в гугле на любом рандомном сайте, и я использую приложение Fontan для того, чтобы добавить на картинку текст. И это, в принципе, весь мой визуал. Я стараюсь канал вести в определенной палитре цветов. Белый, розовый, голубой, летом белый, розовый, зеленый. То есть я советую определиться с цветами, которые вы хотите использовать в вашем канале, с которыми вы хотите ассоциироваться у вашей аудитории. И использовать стикерпаки, например, также в тех же цветах, Вот. Если вы, например, пишете что-то списком, то я советую для списков использовать всё время одинаковые там стикеры, смайлик, что вы там используете.

Speaker D
Вот.

Speaker A
То есть ввести приблизительно всё в одной цветовой гамме и используя одинаковые отличительные черты, так сказать. Вот. А материалы для рассылок свои я оформляю на мира. Я создаю обычный фрейм. И туда уже добавляю, в принципе. Сначала я создаю именно сами материалы, сами задания, а потом уже как-то опираюсь на цвета и могу что-то искать в Пинтересте. красивые картинки, также цветовую гамму, цветовую палитру я также ищу в Пинтересте. Это очень классный источник вдохновения. Поэтому материал для рассылок я оформляю в Мира, потому что основные материалы я использую там. Но если вы оформляете, например, в PDF-формате, Да, канва, в канве есть куча классных разных шаблонов, но если не хочется использовать шаблон, то я советую просто придерживаться минимализма. Выбрать определенное количество цветов, выбрать два шрифта, один какой-то заглавный, который будет выделять какую-то информацию, и один для основного текста, для того, чтобы не переборщить.

Speaker D
Вот.

Speaker A
Надеюсь, что я ответила на вопрос. Спасибо большое. Пожалуйста. Так, дальше Алёна. Ещё раз спрашиваю, что есть для рассылки? Есть ли у меня подготовка к TOEFL? Я могу найти коллаборацию с теми, кто ведёт канал для EG или только IELTS? Так, у нас TOEFL, EG, IELTS— абсолютно три разные формата. Если вы готовите исключительно к одному экзамену TOEFL, то я советую коллаборироваться, там, взаимной пиарой или что угодно, с теми авторами, кто пишет про подготовку к экзаменам. Также да, можно в принципе про IELTS, IELTS, TOEFL, кто-то сдаёт и эти экзамены, потому что университет там, например, заграничный, требует именно этот экзамен, а кому-то в принципе без разницы, хочется сдать просто для себя. Поэтому да, можно коллаборироваться с теми, кто ведёт канал для IELTS или в принципе подготовка к экзамену, но коллаборироваться с теми, кто ведет канал для ЕГЭ, я бы не советовала, потому что ЕГЭшники нацелены именно на ЕГЭ. Им сейчас на TOEFL, на IELTS как бы по барабану. У них есть одна цель, сдать экзамен, поступить в университет, и следующие там 2-3 года их особо и какие международные экзамены волновать не будут. Поэтому я бы вам советовала организовывать совместные рассылки или взаимный пиар с теми, кто готовит также к международным экзаменам. Вот, например, commenting, да, вот, девушка готовит к международным экзаменам, то есть это может быть и IELTS, и TOEFL, там, и CE, и CP, и что угодно. Вот, то есть я бы советовала именно вот определенную нишу международных экзаменов, а ЕГЭ у нас экзамен не международный. Пожалуйста, очень рада, если вам было полезно. Вот, какие есть ещё вопросы? Может быть, по какому-то конкретному способу или что-то непонятное? Буду очень рада объяснить.

Speaker D
Рассылок, по своей математике рассылок и так далее есть, ну вот, как сказать? пишут о том, что им актуально, или чтобы потом просто не повторялись в этих рассылках и так далее, как вот найти именно свою тематику, то, чего ещё нет, вот.

Speaker A
В принципе, рассылки все, большинство про то, что уже есть, что уже существует, чаще всего рассылки тематические. Например, я не знаю, в каком-то месяце сдают ЕГЭ, там, допустим, в мае, да, и в апреле мы создаём рассылку для тех, кто готовится к ЕГЭ с шпаргалками, с лайфхаками, ещё с чем-то, то есть это тематическая рассылка непосредственно перед самим экзаменом. Вот. И с помощью данной рассылки преподаватели смогут привлечь новых клиентов к себе. на экспресс-вебинар к подготовке, например. Если у нас, например, что у нас может быть, например, Пасха, мы можем подготовить материалы непосредственно перед Пасхой. Это то, как и происходит обычная рассылка, это может быть, например, тема еда. Если у вас среди целевой аудитории студенты, вы участвуете в рассылке на тему еда, у вас должен быть не готовый урок на тему еда, который преподаватель должен использовать студентам, а, например, воркбук для самостоятельного изучения на тему еда, с новой лексикой, с отработкой этой лексики, с видео, с ответами, с чем-то для самостоятельной проверки, для самостоятельной подготовки. Поэтому, когда мы участвуем в рассылках, у нас обязательно наши материалы должны быть направлены на нашу целевую аудиторию. Если целевая аудитория преподавателей, то преподаватели ваши материалы будут использовать. на своих уроках. Если ваша целевая аудитория это студенты, то материалы должны быть подходящими для использования студентами самостоятельно для самостоятельного изучения. Но при этом я повторюсь, что материал не должен быть супер большой горой пользы, потому что если мы даём слишком много пользы, студент просто не придёт к нам на занятия. Мы можем написать в нашем материале на первой странице, на последней странице, в середине, где угодно, куда-то можно вставить, что у меня есть курс по прокачке говорения, по прокачке ещё чего-то, который вы можете перейти по определённому правокоду вот с этой рассылки, допустим. То есть наш материал должен привлечь нашего потенциального студента-клиента на наш канал. То есть, не обязательно изобретать велосипед. Мы можем писать про то, что уже было написано, материалы создавать на те темы, которые уже были изучены. Спасибо за вопрос. Какие три совета можете дать тому, у кого сейчас вообще нет телеграм-канала? Есть то, что вы сначала делали не так, а в процессе обучения поняли эти ошибки? Хороший вопрос. У кого нет сейчас телеграм-канала, я бы советовала его просто создать. Определиться с нишей, определиться с целевой аудиторией. Если вы сейчас преподаете деткам, в будущем хотите преподавать взрослым, то вы создаете канал для взрослых. Потому что как только вы создадите телеграм-канал, миллион заявок вам не посыпется. Мои первые клиенты ко мне пришли через полгода после Начало после того, как я начала свой канал. Первые клиенты ко мне пришли только после того, как я присоединилась к Прорыву. Канал у меня был, там было полторы тысячи подписчиков, но ноль клиентов. Ноль. Поэтому я вам советую снишеваться, рассказывать о своих занятиях. Но если прям вообще нет телеграм-канала, ноль, я советую его создать. заполнить, упаковать, что должно входить в упаковку. Вы должны написать описание канала, рассказать, кто вы, что вы, к чему готовите, что можно у вас купить, и сделать ссылку на ваш сайт и на определённый пост, где указаны ваши услуги. Нам нужно создать пост о вас, кто вы, что вы, что вы можете дать аудитории. и что, например, результаты ваших студентов, которые уже имеются, создать их в отдельные посты. То есть это, в первую очередь, создать сам канал, канал упаковать и заполнить его уже какой-то информацией, то есть создать, например, пару рубрик для того, чтобы канал был не пустой. Что я сначала делала не так, а в процессе обучения поняла эти ошибки? Одна моя большая ошибка была, что я не говорила о том, что я веду занятия. Я просто вела канал, рассказывала про занятия, говорила, вот у меня сегодня на занятии случилось то-то, то-то, но я никогда не призывала записываться ко мне на консультацию. первые полгода до прорыва, это была моя большая ошибка, поэтому у меня не было клиентов. Я не призывала, я не делала набор. Даже если у вас 100 подписчиков, вам нужно рассказывать, вам нужно говорить, сказать, вот, заполняйте Google форму для записи на бесплатную консультацию, мы познакомимся, я там сделаю то-то, то-то, то-то. Вот, в принципе, проведу вам пробный урок, так сказать.

Speaker D
Вот.

Speaker A
Это то, что я делаю не так, поняла эту ошибку, и с тех пор мне стабильно достаточно приходят заявки. Я сейчас посмотрела по поиску рекламы репетиторов. Как вы думаете, например, у преподавателя английского языка имеет смысл рекламу занять и давать по истории, обществу, знанию? Многие ребята, которые сдают ЕГЭ по английскому, тоже сдают историю. Да? Если вы готовите к ЕГЭ, И егэ по-английскому идёт в паре с обществознанием, историей, ещё чем-то. Да, есть смысл. Но больше не то, чтобы рекламу, я бы посоветовала как-нибудь отличиться у них в комментариях на канале. Я бы посоветовала, возможно, создать какой-то совместный вебинар. Допустим, если у вас приблизительно одинаковое количество подписчиков, но если у них подписчиков больше, чем у вас, да, можно взять рекламу или посоветовать попробовать, точнее, какой-то формат взаимодействия совместного. Да, можно взять рекламу у преподавателей смежного предмета, если вы готовите кика. Если два предмета, то лучше делать два канала. Если ОГ и Г, то тоже их поделить. Если два предмета, то делать два канала. Тут сразу вопрос к нешиванию, почему у вас два предмета. Если вы преподаете два языка, например, английский и испанский, то нужно... Нужно снишеваться как-то. Я помню, на нашем потоке прорыва была девушка, простите, совсем не помню, как её зовут, но она преподавала шесть языков. Шесть. И ей посоветовали снишеваться к одному языку в итоге. Поэтому я бы советовала... Так, биология и химия. Два канала. Ну, наверное, если вы готовите к ЕГЭ, и ОГЭ, то их, наверное, сдают вместе. Если честно, не особо знаю, какие там предметы с какими сдают, но, наверное, биологию и химию логично сдают вместе. Я бы посоветовала создать один канал. Нет, не нужно делать два канала, биологию и химию можно уместить всего в один. можно писать посты, которые подходят для вашей целевой аудитории, и создать, например, какой-то пакет услуг, я бы посоветовала, наверное, экспресс-подготовка по двум предметам, например, вебинары в записи, которые вы будете продавать не так уж дорого, например, низкочековый какой-то продукт, тысяча две-три тысячи, и даже в канале с маленький, с маленькой аудиторией вы сможете зарабатывать, продавать записи вебинаров или там шпаргалки, еще что-то. Вот, есть ли ОГЭ и ЕГЭ, их тоже поделить? Нет. Это, в принципе, экзамены, которые следуют один за одним. Сначала ОГЭ, потом ЕГЭ. Я бы посоветовала создать один канал и в нем совмещать биологию и химию и ОГЭ и ЕГЭ. Вот. Вот так. Не обязательно делить, если вы очень хотите, то, конечно, можно, но как у вас тогда будет четыре канала? Биология ОГ, Биология ЕГ, Химия ОГ, Химия ЕГ. Ну, так просто невозможно это вывести. Поэтому я вам советую всё совместить в один канал. Надеюсь, что я ответила на ваш вопрос. Пожалуйста! Спасибо за ваш вопрос, мне очень приятно. Я буду отвечать на вопросы. Так, какие есть ещё у вас вопросы про ваши каналы, может быть, про какие-то методы, способы? С какими вы, может быть, сталкиваетесь с проблемами в подвижении сейчас? Может быть, я бы вам чем-то могла сейчас пока помочь?

Speaker D
Опять хотела спросить. Получается, ты знаешь, скорее всего, то, что у меня аудитория подростки сейчас и взрослые, у которых, по-своему, низкий уровень языка, то есть приходят с начальным уровнем языка. Так вот, и такая случилась разница классическая в том, что подростки приходят абсолютно все разные. То есть одни подростки в пятом классе, которым необходим контент развлекательный, они пришли веселиться, а другие уже подростки, которые в пятом-шестом классе, они очень осознанные и так далее. И если опираться именно на подростков, они же самостоятельно себе, получается, ищут преподавателя, и тут не обязательно вести телеграмм для родителей. Или как здесь лучше поступить?

Speaker A
Спасибо за вопрос. Я бы сказала, что если ты привлекаешь на занятия тех, кому от 14-ти, то не обязательно писать для родителей, потому что сейчас большинство подростков, как ты сказал, уже осознанные, в принципе, они принимают решения самостоятельно, а родители говорят, ну, найди себе репетитора, я тебе просто оплачу. Вот. Поэтому если от 13-ти, от 14-ти, то я бы сказала, что это уже практически взрослые, А если пятый, шестой класс, ну там, наверное, совсем малышарики, вот, то, наверное, лучше для родителей... Я бы посоветовала, Настя, тебе с ней сшиваться, потому что если у тебя и взрослые, и осознанные подростки, ты можешь их всех более-менее называть взрослыми и писать для взрослых и старших подростков. Вот так. А деток постепенно, наверное, отхватят.

Speaker D
по чувству своему, то есть то, что есть больше вероятности найти общий язык с подростками именно на канале, чем с родителями, потому что как будто с подростками... подростков можно интереснее завлечь, что на пробники они приходят, например, и они выбирают сами, и родители вообще всё равно кого не выберут,

Speaker A
что так. Да, да, ты права. Вот от... даже от 12, можно сказать, ребёнок, это уже не ребёнок, это уже мини-взрослый, сам ищет себе преподавателя, родители просто плачут. Поэтому, да, для них легче создавать контент и с ними легче взаимодействовать, коммуницировать, потому что они очень активно сидят в социальных сетях, полноценные пользователи. Да, поэтому Вот твоя ниша, чуть-чуть нужно побольше снишеваться. Саша подростки и взрослый, и это комбинировать. Так, еще три вопроса. Как находите вдохновение для ведения канала? Мне кажется, это так сложно искать тему для постов, если выкладывать что-то каждые 2-3 дня. И Никита отвечает, вы смотрели новые уроки. Вот я когда была на прорыве, у нас был урок по этому поводу с целым контент-планом. То есть, например, понедельник у вас там пост-история, вторник у вас личный контент, среда у вас продажи, четверг у вас там то, пятница, суббота, воскресенье. Как я нахожу вдохновение? Иногда приходится себя просто заставлять, потому что я понимаю, что у меня там скоро реклама, у меня канал не может быть пустой, или у меня скоро продажа, канал не может быть пустой. Я бы сказала, что это больше связано с идеями для постов. Как только мне приходит какая-то идея, я думаю, о, мне было бы самой интересно бы это посчитать, или там мы... Студентам было бы про это интересно почитать. Я записываю себе в заметки обязательно. Если у вас есть какая-то идея, вы чувствуете поток вдохновения, пишите сейчас, не откладывайте на потом. Набросайте себе план вашего поста. Вот. Да, урок обязательно этот будет по Telegram. У меня он был, и у девочек, которые мои студенты, тоже прошли прорыв, он тоже был. Вот, поэтому я советую посмотреть этот урок, составить себе контент-план. Например, что вы пишете? Понедельник про это, среда про это, пятница про это. Вот. Контент-план выручает на начальных этапах. и при предложении тоже. Расскажите, пожалуйста, про рубрики, сколько их у вас, и ещё по контенту, какой процент продающего и развлекательного у вас. Рубрики... У меня есть хэштеги, да, давайте сейчас посмотрим. У меня есть хэштег с моей рубрикой про... про ту-ту-ту-ту. про лексику высоких уровней. У меня есть хэштег с англиш-группой и с англиш-тичера. Вот, преподавательские три рубрики, три хэштега, я бы сказала. Потому что первая рубрика, можно так сказать, образовательная, развлекающая, развлекательная про лексику. Одна про сами группы, то есть, перейдя по этому хэштегу, можно найти информацию про мои занятия. То есть, это как целый мини-сайт. Одна рубрика— это полезняшки для всяких, для титчеров, например, там, пять идей для ревизиона на занятиях или ещё что-то, вот. Три основных рубрики у меня. Процент продающего развлекательного, продающего контента у меня на данный момент немного, потому что я не веду сейчас активный набор на занятия, потому что у меня все группы почти заняты, у меня, наверное, только два места свободных. Вот. Поэтому развлекательного контента, я бы не сказала, что у меня там прям развлекательный-развлекательный, я бы сказала больше личный. Личный контент у меня есть хотя бы раз в неделю. У меня больше контент образовательный, я бы сказала, именно про группы, про преподавание, про изучение. Вот. Я пощу примерно 3-4 раза в неделю.

Speaker B
Вот.

Speaker A
Примерно так. Точные проценты сказать не могу. Продающего, ну может быть, 30. Остальное это больше образовательные. Есть ли смысл через ВК рекламировать телеграм-канал? Хороший вопрос. Через ВК, не знаю, я там не сижу и группы у меня там нет, но через запрещенную социальную сеть есть смысл. Если у вас там, например, есть Блок у меня есть, я его там сейчас стараюсь активно продвигать, и я делаю воронку. То есть я привлекаю через Reels аудиторию к себе в Telegram-канал. Вот. Через него есть смысл, через ВКонтакте, если честно, не подскажу, не знаю. Вот. Но если ВКонтакте у вас есть какой-то быстрый, легкий, органический рост, и его там несложно блок вести, то, наверное, можно. Какой есть лайфхак для оформления постов, чтобы они заходили ученикам или их родителям? Может, какие-то мемы использовать или опросы? Опросы нужно использовать, да, обязательно, потому что это способ расшевелить аудиторию оформления постов. Я бы не советовала использовать много стикеров, смайликов, ещё чего-то. Я советую создавать обложки к посту, то есть фотографию, картинку какую-то привлекать. Я в своих постах делаю обложки. На компьютере я сейчас, наверное, пока не покажу, но я покажу через телефон, наверное. Вот как выглядит моя слабость. Наверное, вы сейчас плохо видно. Да, не видно. Простите, я не гуру техники. В общем, на своей обложке я делаю название поста и прикрепляю какую-то картиночку, которая будет там полезна, или можно просто название темы. Вот у меня здесь была тема, просто написано «Аутентика. Преимущества занятий по аутентичным материалам». То есть это как бы обложечка поста, потому что иногда людям просто лень читать, им хочется на что-то красивенькое посмотреть. Вот, поэтому я бы посоветовала создавать обложку для поста для того, чтобы было чуть полегче сориентироваться. Например, когда человек заходит к вам на канал в раздел «Медиа», то есть там, где фото и видео, в принципе, Все материалы, которые были у вас на канале, он по обложечкам может найти ему нужный пост, вместо того, чтобы листать. Надеюсь, я ответила на ваш вопрос. Есть ли ещё какие-то вопросы? Хорошие вопросы, интересные. Не только про продвижение, в принципе, про Телеграм, а саму обложку канала как часто меняете? Фотографию канала я меняла дважды. Два раза я вообще всего меняла. Я сходила в феврале по рекомендации моего наставника с прорыва на фотосессию для того, чтобы получить какой-то контент. И с января-февраля приблизительно у меня стоит одна и та же аватарка. А до этого у меня полгода стояла предыдущая. Сейчас такая более-менее рабочая, там где хорошо видно лицо. и мою улыбочку. Так, давайте, если есть еще вопросы, то задавайте, а так будем закругляться и уже заканчивать. Какой для вас способ показался самым эффективным из тех, которые мы сегодня изучили? У нас были рассылки, у нас был комментинг, чаты, конференции, папки, взаимный пиар и интерактивы, и исплатных рекламы и рассылки. Какой вам способ больше всего понравился? Какой бы вы хотели использовать в своем будущем продвижении? Рассылки скорее, когда начинаешь. Да, согласна. Для того, чтобы начать и привлечь начальную аудиторию, рассылки, да. Если мало подписчиков, люди идут в канал. И всё-таки какой лучший способ продвижения, когда канал совсем маленький? Если мало подписчиков, то люди не очень охотно идут

