# module_telegram_team Урок 4

Тег: #Прорыв_продукт

## Общий анализ урока

**О чем урок:** module_telegram_team Урок 4
**Для кого:** Ученики и клиенты компании «Прорыв», проходящие данный модуль.
**Главная мысль:** Основные принципы и шаги по теме "module_telegram_team Урок 4".
**Ключевые выводы:**
- Понимание основ темы.
- Применение полученных знаний на практике.
- Интеграция с другими процессами и инструментами Прорыва.

## Детальный конспект

лететь в Стамбул. Вот они даты, пожалуйста, задачи, скажем так, декомпозируй, пропиши себе самостоятельно. То есть это выполняется по умолчанию. И senior ассистент – это ассистент, который к вам приходит и говорит, Ирина Ивановна, вы с 3 по 4 апреля летите в Стамбул. Все забронировано, билеты куплены. В 8.30 нужно спуститься вниз и сесть в такси. Все, что от вас требуется. Вот это ассистент уровня сеньор. И такие ассистенты, в зависимости от компании, руководителей, с которыми они работают, могут зарабатывать очень большие деньги. То есть до полумиллиона спокойно может зарабатывать такой бизнес-ассистент. Вообще в целом персональный ассистент, скажем так. Так вот, кого мы с вами будем искать? Конечно же, мы будем искать хорошего джуниор-ассистента. И не нужно переживать по поводу того, что джуниор – это неопытный ассистент. Это неправда. Это совершенно неправда. Неопытный ассистент и джуниор-ассистент – это разные вещи. Неопытный ассистент или плохой ассистент, слабый ассистент – это тот ассистент, который в принципе даже не старается, не выполняет ваши задачи, постоянно косячит, невнимательно относится к вашим поручениям. Такой ассистент вам в принципе не нужен. Просто важно понимать вот эту градацию. Джуниор-ассистенту вам нужно будет более детально прописывать именно задачи. То есть мы дальше будем с вами говорить о том, что есть проект, а есть задача. Проект, например, провести вебинар совета, задача сделать презентацию, оформить презентацию и так далее, и так далее, и так далее. То есть на уровне джуниор-ассистента вы будете ему давать задачи. На уровне миддл-ассистента вы будете давать ему проекты для реализации. На уровне синьор-ассистента он вам будет давать задачи. Вот она ключевая разница. И когда мы только начинаем работать с персональным ассистентом, мы, конечно, начинаем работать с ассистентом уровня джуниор. Вот сейчас у меня ассистент уровня джуниор, и это абсолютно нормально. Почему? Потому что я сделала перерыв в работе с ассистентом. И когда я вновь начинаю работать с ассистентом, мне важно тоже начать работать именно с ассистентом уровня джуниор. для того, чтобы потом он дорос до уровня middle. Это будет более органично, это будет более правильно с точки зрения построения бизнес-процессов, потому что очень страшно, сложно, особенно тревожным людям сразу же доверять какие-то проекты человеку, с которым вы никогда не работали и который не знает вас, ваши особенности, предпочтения и так далее. Поэтому начинаем именно с уровня junior ассистента. Двигаемся дальше. Самый главный вопрос— как же понять, о какие задачи я могу делегировать, то есть доверять своему ассистенту? Давайте сделаем следующим образом. Первое, что нужно сделать— составить список тех задач, которые вы не делаете, а надо бы их делать для своего развития. Например, что это могут быть за задачи? Я сейчас фантазирую, допустим, сходить на фотосессию. Вот нужна эта задача, чтобы на Авито поменять картиночки себе, чтобы на Авито поменять фотографии, но вы не записываетесь, не ходите на эту фотосессию. Окей, хорошо, зафиксировали себе. Вторая какая может быть задача? Выкладывать посты в телеграм-канал свой или попробовать закупить первый раз рекламу в свой телеграм-канал. Ага, тоже записываем, выписываем себе такие задачи или проекты. Тут мы не будем сейчас ничего разделять. Дальше вы анализируете, а какие из этих задач слэш-проектов вы можете сразу же поручить бизнес-ассистенту, профессиональному, точнее, ассистенту, немножко заговариваюсь. Например, записать вас на фотосессию, организовать фотосессию вполне можно сразу же поручить. Или, например, посмотреть уроки по тому, как правильно маркировать рекламу и найти канал. Тоже это может сделать сразу же ваш ассистент. Это не то, в чем вам нужно, например, в той же маркировке садиться и разбираться самостоятельно, по косточкам раскладывать. Потому что вы уже становитесь не просто исполнителями, не просто репетиторами, но предпринимателями. И ваша пропускная способность ограничена. Если вы будете пытаться разбираться во всех вопросах, просто это будет саботаж роста, саботаж развития. Вы выписываете эти задачи, у вас формируется списочек. Отлично. Следующая ступень. На протяжении пяти будних дней, важно, будних дней, когда вы работаете, вы ведете трекер времени. Что это за сфера? Такой сейчас покажу. Трекер времени – это таблица с шагом в 30 минут, в которую вы вносите все, что делали в течение дня, например. С 8 до 8.30 делайте зарядку. Комментарий не могу делегировать. Моя зарядка, не хочу и не буду. С 8.30 до 9 заказываю продукты из вкусового. Тут я могу делегировать 100%. С 9 до 9.30 отвечаю на заявки в авито. Вот тут вот я могу делегировать, но при определенных условиях. И вы прямо в табличке, ссылочка на нее внизу, вы можете выбрать тот комментарий, который вам соответственно близок. И когда особенно у вас стоит комментарий «могу делегировать при определенных условиях», вы прям прописываете в дополнение эти условия, что это должны быть за условия. Например, мне нужно обучить ассистента, как правильно переписываться, Я не беспокоилась, что он сольёт заявки, напишет глупости и так далее. Возможно, разработать скрипт. Ага, и вот вы с такими вопросами можете также прийти ко мне и спросить, Лиз, вот я вот думаю, как лучше мне выстроить работу с моим ассистентом по вот этому вопросу, например. Вот что нужно сделать, чтобы ассистент не накосячил? И я постараюсь вам в этом вопросе помочь. Далее вы составляете перечень задач, которую будете делегировать своему ассистенту как раз на основе таблички трекера времени и на основе того списка задач, которые вы составили ранее. И, исходя из этого, вы формируете вакансию. Но прежде чем сформировать вакансию, вам нужно сделать еще одно важное действие – прописать для себя идеальный портрет вашего будущего сотрудника. Например, это девушка 25 лет, которая уже закончила ВУЗ с красным дипломом, потому что для вас важно, что красный диплом – это показатель того, что человек старательный, человек внимательный и так далее. ответственная, дотошная, с развитым эстетическим интеллектом, опрятная, она умеет красиво фотографировать, оформлять сториз на любительском уровне. То есть вы прям берёте и пишете сочинение, представляете себе образ своего идеального сотрудника и пишете сочинение в свободной форме над тем. Важно, вы не пишете всё это сочинение в вакансии, вам просто нужно для себя зафиксировать те важные аспекты, которые лягут в основу графы требований. Будем сейчас с этим разбираться. Как составлять вакансию? Хорошая вакансия состоит из пяти элементов. Первое – продающий сниппет. Что такое сниппет? Это абзац в самом начале. в котором вы объясняете, почему стоит с вами работать, но, опять же, это небольшое сочинение на тему, это буквально 2-3 предложения. Обязанности, то есть перечень задач, которые вы составили после введения трекера времени, после составления списка тех задач, которые вы сейчас не делаете. Дальше, требования. Это пункты из идеального портрета. Но важно, в вакансиях мы не пишем требования к полу, возрасту, отсутствию инвалидности и так далее. Это некорректно. Четвертое. Условия, которые вы готовы предложить. Вы прям можете писать ту зарплатную вилку, которую вы увидели сейчас в презентации выше. и фиксируйте, что оформление будет по договору гражданского правового характера. График, например, гибкий, но, например, это полноценный рабочий день full-time или это part-time, то здесь уже нужно отталкиваться от того перечня задач, которые вы будете делегировать. И важный пятый пункт. Для прохождения на следующий этап отбора и приглашения на собеседование заполните, пожалуйста, анкету и ссылку на анкету. Что это за пятый пункт, мы сейчас с вами также разберемся. Вот пример вакансии. Вы можете вакансию писать с Tone of Voice на «вы», обращаться к своему потенциальному соискателю. Можете обращаться на «ты». Это зависит от вашего возраста, от ваших предпочтений, от того, как вы планируете выстраивать взаимодействие с этим человеком. Я вам привела пример вакансии, которую выложил йога-тичер. «Привет, я йога-тичер. Моё призвание – популяризировать йогу как инструмент развития физического и ментального здоровья людей. То есть тут мы уже обозначили сразу ценностные ориентиры этого человека. И это тоже сыграет нам на руку, потому что люди, для которых важно не просто деньги зарабатывать, а для которых важно и какой они импакт дают обществу, что они несут в мир доброе, чистое, вечное, соответственно, они обратят внимание на эту вакансию и откликнутся с гораздо большим энтузиазмом. ищу в команду контент-мейкера, вместе с которым мы будем создавать эстетичные, полезные видеоролики, попадать в рекомендации и делать этот мир лучше. Ну, то есть буквально 2-3 предложения, которые демонстрируют вас как личность, которые демонстрируют вашу миссию, ваши ценности, продают вашу вакансию. То есть, прочитав этот сниппет, я понимаю, блин, ну, наверное, это очень какой-то такой мягкий, экологичный человек, с которым мне будет комфортно работать. Ну, я как соискатель, вакансии персональный ассистент. Вы можете использовать термины обязанности, можете использовать, что нужно будет делать. Это тоже абсолютно нормально, зависит от того тона войсов, которым вы пишете вакансию. На что буду обращать особое внимание, это как раз-таки графа требований и условия ниже там. зарплатная вилка, примерная занятость, тра-та-та, тра-та-та. И наш пятый пункт. Для прохождения на следующий этап отбора и приглашения на собеседование заполни, пожалуйста, анкету. Это важно. И ссылочка на анкету. Что это за анкета? Анкета нужна вам как этап поиска сотрудника, который помогает отсечь тех, кто откликается на все вакансии подряд, вообще без разбору, не читает содержание вакансий и так далее. Буквально 5-10 вопросов вы включаете в эту анкету, которые вы хотели бы уточнить у потенциального кандидата. Но главное, чтобы эти вопросы не были суперсложными, какими-то там многоступенчатыми и так далее. Пример. на такую анкету я прикрепила. То есть, смотрите, еще раз, главная задача этой анкеты – просто отсечь тех людей, которые откликаются на всё подряд и даже не утруждаются с заполнением этой анкеты. Это очень важный нюанс, это очень важный момент, потому что дальше мы будем людям, заполнившим анкету, важно в конце обязательно попросить указать номер телефона, по которому можно будет связаться с человеком в WhatsApp, и мы просто будем связываться с этими людьми, которые заполнили анкету и, соответственно, рассылать им тестовое задание, для того чтобы вы не вручную у каждого там кандидата отсматривали, читали его историю и так далее, а чтобы вы смотрели уже на анкеты непосредственно тех людей, которые действительно замотивированы, заинтересованы, выполнили тестовое задание, заполнили анкету, то есть прошли на нескольких этапах уже бы взаимодействовали с вами, чтобы прийти к вам на работу. Далее мы развещаем вакансию на двух сайтах, на HeadHunter и на Finder. Скажу честно, в последнее время у меня для поиска ассистента гораздо лучше работает Finder, то есть можно остановиться только на этом сайте, причем он менее дорогой, нежели HeadHunter. За размещение вакансии вам нужно будет заплатить, и это нормально. Двигаемся дальше. Пока вы получаете отклики, сформируйте тестовое задание. Пример тестового задания для вакансии бизнес-ассистента, допустим. Или это было для вакансии контент-мейкера, без разницы. Вот пример тестовый. Придумайте 5 сценариев вирусных риэлс в теме мышления и осознанность. Опишите процесс создания этих сценариев, что вы делали, для чего, сколько времени это заняло. Найдите 5 самых интересных аккаунтов в Инстаграм и ВКонтакте в гидше йога, опишите, почему вы выбрали именно эти аккаунты и чем они показались вам интересны. То есть явно человеку здесь интересно то, как размышляет потенциальный кандидат. И вот задание-задача. Подруга хочет полететь в отпуск в Испанию, но у нее крайне ограничен бюджет. Помогите подруге найти самый дешёвый и быстрый способ добраться из Москвы к Барселоне с учётом того, что она планирует провести в Испании только одну неделю. Вы не представляете, какую чушь порой люди пишут на вот такое вот задание-задачу, что можно просто купить прямой билет Москва-Барселона в 2024 году. Я, конечно, очень с этого сильно смеюсь. Но это показывает уровень осознанности, осведомленности человека, насколько он находится в контексте реальности. Это задание вам нужно будет отправить всем, кто заполнит анкету. В WhatsApp мы отправляем это задание. Пример сопроводительного текста сообщения. Здравствуйте, пишу по поводу вакансии бизнес-ассистента, на который вы откликались. Радость сообщить, вы прошли первый этап отбора. Второй этап заключается в выполнении небольшого тестового, который необходимо сделать в срок до такого-то, такого-то, прислать ответным сообщением. Важно, не давайте срок очень маленький, например, одни сутки. Это не очень хорошая история. Два-три дня, четыре дня. Это прекрасно, особенно побольше нужно дать времени, если ваш период выполнения тестового задания захватывает выходные дни, потому что в выходные люди отдыхают и часто планируют свои дела. И по итогу прохождения этого этапа мы свяжемся с успешными кандидатами и пригласим на финальный этап собеседования интервью. Желаем удачи. Далее само тестовое задание, вот как я его показала вам выше. Теперь, когда вы подготовили такое сообщение, когда вы подготовили тестовое задание, нам нужно сделать рассылку в WhatsApp. Чтобы вы не выгружали каждый номер по отдельности, не забивали его в свою телефонную книжку и так далее, я предлагаю вам упростить жизнь. Сделайте Google-таблицу, вставьте все номера, по которым нужно сделать рассылку в отдельные ячейки, затем у каждого номера удалите восьмерку или плюс и замените на ссылку whatsapp.me/. То есть должно получиться вот так, whatsapp.me/. И номер, начинающийся с семерки без плюса. Это важно. скопируйте текст сообщения с тестовым заданием и перейдите по ссылке «Отправьте». То есть на финальный этап собеседования мы приглашаем только тех, кто пришлёт тестовое задание, но либо, если вы уж очень захотели и посмотрели заполненные анкетой, вам кто-то безумно понравился. У меня были такие кейсы, что я даже без тестового задания сразу же выводила человека на собеседование, и мы потом прекрасно и долго сотрудничали. То есть это тоже один из вариантов. Что у вас получится, что у вас будет открываться при нажатии на ссылку, вот такую, как в слайде выше. У вас будет открываться сразу же WhatsApp, перейти в чат, и вы вставляете сообщение и делаете рассылку. Теперь, когда вы справились с отправкой тестового задания, мы переходим к моменту собеседования. Собеседование, как и пробный урок, важно выстраивать по определенной структуре. Начинаем мы с собеседования всегда с приветствия, затем устанавливаем правила, краткий рассказ о себе, продающий идею работать с вами, далее краткий рассказ кандидата о себе, перечень вопросов к кандидату от вас и ответы на вопросы кандидата, которые есть к вам, и далее завершение встречи. Давайте разберемся с каждым этапом в отдельности. Первый этап – приветствие. Поздоровайтесь и представьтесь. Установите контакт через простые вопросы. Можно задать вопрос про настроение, про погоду, сделать искренний комплимент. То есть важно установить рапорт. Рапорт – не знаю, куда правильно ставится ударение, но важно установить контакт с человеком, с которым вы общаетесь. Далее устанавливайте правил. Ирина, спасибо, что пришли на интервью. Давайте расскажу, как всё будет происходить сегодня. Наша встреча займёт не больше 30 минут. Мы с вами познакомимся, затем я задам вам вопрос, а вы мне. Согласны? Согласны. Отлично. Давайте тогда начинать. Что у нас происходит далее? Вы даете продающий рассказ о себе. Кратко расскажите о своем опыте, о своих регалиях, опишите, почему вы занимаетесь репетиторством помимо денег, то есть в чем вы видите свою миссию, импакт и так далее. Это важно, особенно если вы собеседуете людей поколения Z. Z – это не ругательное в этом смысле, а это в теории поколения люди, которые родились в начале 2000-х и которые сейчас активно себе ищут работу. Как вы планируете развиваться дальше? Какие возможности у вас есть, у кандидата в связи с вашими дальнейшими планами? Что вы хотите делать, не знаю, онлайн-школу? Что вы хотите стать номером один в нише подготовки к Олимпиадам по физике в России? То есть вот эти все факты обязательно мы вставляем в продающий рассказ о себе. Далее идет перечень вопросов к кандидату. Тут я даю вам свободу выбора, но какие я рекомендую задать вопросы. Можно не все вопросы задавать, а выбрать какие-то подходящие для себя. Какие я регулярно задаю. Почему вы откликнулись на мою вакансию? Для того, чтобы понять, Человек, в принципе, заинтересован, ему действительно хочется быть ассистентом. Почему он хочет быть ассистентом? Или он просто на все подряд откликается? Что для вас важно при выборе работы? Тоже мне важно понимать. Потому что если человек говорит, что мне важно работать три часа в день, и чтобы у меня половина недели была выходная, Мне такой кандидат 100% не подходит. Это ваша основная занятость или планируете совмещать? У меня строгая табу на найм студентов, у которых периодически происходят сессии, потому что эти сессии обычно выпадают как раз-таки на те напряженные рабочие будни, в которые особо нужна помощь ассистента. Как бы оценил вашу работу прошлый работодатель по десятибалльной шкале и почему? Вот этот вопрос, почему, после оценки уже задаём, тоже очень классный инструмент, который помогает. Сразу же на варе шапка горит, если человек что-то делал не так, если человек где-то косячил. Он, соответственно, ответит, что там на восьмёрку, на девятку. А почему? Ну, потому что я там мог что-то невнимательно сделать. И сразу же умножаете на 5 каждый подобный ответ. Если человек говорит, я там мог что-то невнимательно сделать, х5, значит, человек конкретно косячил, конкретно невнимательно что-то делал. В чем ваша суперсила, можно спросить. Например, человек скажет, что в создании контента, возможно, или в том, что я суперструктурный и системный, и так далее. Каким вы видите для себя карьерный трек в перспективе одного года? И другие важные аспекты вы также можете уточнить. Дальше идут ответы на вопросы кандидата, то есть вы благодарите за ответы кандидата и задаёте вопрос, есть ли у кандидата какие-то вопросы к вам, и что вы готовы на них ответить. Дальше завершаете встречу, говорите о том, что вернётесь с финальным ответом до такого-то числа и задаёте в конце вопрос. Подскажите, если ответ с моей стороны будет положительным, когда готовы приступить к работе и готовы ли вообще? Далее возвращаемся с положительным ответом минимум к двум кандидатам. Это важно, потому что дальше мы их пригласим на этап тестовой недели. И оплачиваемый этап тестовой недели, и там буквально в ближайшие дни у вас люди поотваливаются некоторые, и это будет абсолютно нормально. Но тем, кого вы не выбрали, обязательно отправляем реджект, то есть мотивированный отказ для того, чтобы не отрезать пути к сотрудничеству в дальнейшем. Можно использовать следующие фразы. Большое спасибо за участие в интервью. Было очень приятно пообщаться. Видно, что вы профессионал в том-то, в том-то, в том-то. Однако на данный момент вас пригласить на должность не могу, но буду вас на будущее иметь в виду. Возможно, удастся поработать. Вам желаю удачи. Важные реджекты мы отправляем только после того, как вы окончательно поняли, что есть успешные кандидаты, с которыми вы продолжаете работу. Это прям такой принципиальный момент. Двигаемся дальше. Куратор. где и как искать куратора. Есть два ключевых источника – это профи или репетиторские чаты в Телеграм. Если мы говорим про профи, там мы составляем заявку на проверку домашнего задания в небольшом городе, то есть не столице, не миллионнике, это важно. Выбираем двух-трех репетиторов, у которых есть высшее образование, опыт, релевантный для вашего предмета. Пишите подробное сообщение, что вы сами репетиторы, ждите человека на постоянку в свою команду, готовы хорошо оплачивать, чтобы было не страшно обменяться контактом. И если репетитор соглашается, то уже после этого выводим на собеседование. Как искать куратора в чатах в Telegram? Вы находите чаты, где сидят репетиторы в идеале по вашему предмету. Например, я точно знаю, что у преподавателей русского языка есть чат «Словесники России. Закрытый», в котором только преподаватели русского находятся. Дальше. Пишите в самые активные чаты сообщения по типу «Коллеге нужна помощь с проверкой домашки», «Расписание под завязку», «Вообще ничего не успеваю», «Также готова делиться заявками». Кому интересно, напишите. Вы получите отклики, и откликнувшимся кандидатам уже можете задать необходимые вопросы про образование, опыт и так далее. И также предложите выполнить небольшое тестовое задание, проверить небольшой фрагмент домашнего задания ученика в качестве теста, чтобы вы понимали, насколько вам человек подходит. и потом уже успешных кандидатов вы выводите на собеседование. Что по оплате? Обычно работу куратора в онлайн-школах оплачивают в размере от 10 до 25 тысяч рублей. Если преподаватель просто проверяет домашки, то это до 10 тысяч. Если разрабатывает учебные материалы или оформляет их до 25 тысяч. Если ведет еще какие-то уроки, то плюсом к этому окладу вы оплачиваете эти проведенные уроки по ставке от 1000 рублей за занятие. Чаще всего это будут групповые, можно даже 1,5-2 платить, это абсолютно нормально. И важно, после тестовой недели обязательно оформляйте договор гражданского правового характера о сотрудничестве. Касательно договора и так далее, я попросила нашего юриста Яну подготовить все необходимые
Урок 1. тг
Урок 1. Топ 5 ошибок ведении Телеграм канала, из-за которых у 90% репетиторов нет учеников
Уважаемые коллеги, всем здравствуйте! Мы с вами приступаем к блоку про ведение телеграм-канала. Я очень хочу, чтобы вы внимательно изучили этот блок, и не просто изучили, но и начали применять все то, о чем я говорю. Начали вести свой телеграм-канал, получили результаты, получили учеников из телеграм-канала, и уже далее продолжили, не забросили, что самое главное, этот телеграм-канал вести. Я прекрасно понимаю, что многие из вас подходят к этому блоку, подходят к этому этапу уже с достаточным количеством инструментов в арсенале, вы освоили профиру, кто-то сейчас еще находится в процессе освоения авито и так далее, то есть откуда привлекать учеников понятно, источники понятны, как проводить пробный урок тоже в принципе понятно. Даже на этих инструментах можно было бы дальше прекрасно жить, существовать и ни о чем не беспокоиться. Но я очень хочу, чтобы каждый из вас, кто будет смотреть этот блог и кто будет изучать телеграм-канал, все-таки не просто попробовали его вести, а прям поставили сейчас перед собой цель и задачу, выработать привычку ввести свой телеграм-канал. Почему это важно, какие ошибки чаще всего допускают репетиторы, мы будем говорить в сегодняшнем вводном уроке. И потихонечку целый месяц у нас займет изучение телеграм-канала. Будем осваивать этот сложный, но в то же самое время очень интересный и раскрывающий ваш творческий потенциал инструмент. Давайте начинать. Зачем в принципе делать свой телеграм-канал репетитору? Тут я вижу три очевидных выгоды. Первое, это еще один источник привлечения учеников в вашем арсенале. Всякое в жизни бывает, что Авито, что Профиру, что другие каналы, через которые вы привлекаете сейчас учеников, могут начать барахлить, могут начать работать не так, как работали ранее. Или поменяются какие-то правила игры, или, например, изменится бизнес-стратегия того или иного игрока, который приносит вам сейчас учеников. Поэтому я считаю очень важным иметь минимум три источника привлечения клиентов вне зависимости от сарафанного радио. То есть вы уже освоили профи, освоили авито, я считаю, что телеграм-канал является отличным дополнительным источником в вашем арсенале из вот этих трех, скажем так, разных корзин, в которых вы диверсифицируете все свои риски. Второй важный момент, ученики, которые будут приходить на пробный урок, вообще в принципе на урок с вами из вашего телеграм-канала, это супер лояльно настроенные к вам люди. Если, например, Авито и Профиру для нас очень ценны тем, что Люди идут на эти сайты-агрегаторы, на этот сервис в момент, когда им остро нужен репетитор, и они прям в фазе суперготовности находятся. Но у нас есть минус у этих площадок, мы не можем сильно долго, я здесь буду использовать маркетинговый термин, который называется прогрев. Прогрев это превращение человека из того, кто о вас не знает, из не заинтересованного человека в человека, который готов прийти к вам, который готов присоединиться к вашим урокам, купить ваши услуги и так далее. Так вот у нас нет возможности фактической сделать качественный классный прогрев, что на профиру, что на авито, то есть наша ключевая задача зацепить внимание человека и дальше уже привести его на пробный урок, и пробный урок по сути является вот этим вот прогревающим мероприятием. и конвертирующим мероприятием уже в ученика. Но в телеграм-канале несколько иная история. Мы имеем возможность прогреть очень мощно человека до того, как он придет к вам на пробный урок. И вероятность того, что такой пробный урок из вашего телеграм-канала завершится покупкой около 90%. То есть это изначально очень лояльно настроенные к вам люди. и вести для таких учеников даже те же пробные уроки, это невероятное удовольствие. Кстати, в большинстве своем, для учеников, которые приходят к вам из телеграм-канала, Можно даже пробный урок не вести, а просто предложить присоединиться к уже действующей группе в качестве зрителя и посмотреть, как у вас проходят занятия. Этого вполне бывает достаточно для того, чтобы далее уже начать заниматься, для того, чтобы далее ученик уже купил ваши услуги. То есть вот эта вот лояльность учеников, лояльность людей по отношению к вам, которые подписаны на ваш телеграм-канал, которые постепенно прогреваются в вашем телеграм-канале, она, конечно, играет тоже свою роль, и с такими людьми, как правило, очень приятно работать. Третий важный момент, это, пожалуй, лучший источник привлечения учеников на групповой формат занятий. Когда у вас есть база учеников, которые следят за вами, база родителей, которые следят за вами, и которые уже очень лояльно настроены, достаточно, порой бывает, просто анонсировать, что у вас запускается группа, какая группа запускается, и, соответственно, донести, как эта группа поможет закрыть те или иные запросы вашей целевой аудитории. И тут тоже на первую роль, на первый план выходит скорее не формат занятий, как если бы, например, человек выбирал на авито, на профи и так далее, а на первый план выходит именно занятия с вами, хочется заниматься именно с вами, а не с каким бы то ни было другим преподавателем. Да, формат играет роль, но если выбирать между вами и вашими групповыми занятиями, каким-то неизвестным, непонятным другим преподавателем, конечно человек подписанный на ваш канал, следящий за вашим контентом, он выберет в большинстве случаев, опять же не буду говорить там со 100% уверенностью, потому что такого не бывает, но в большинстве случаев он выберет именно вас. То есть телеграм-канал это ваша возможность создать свою площадку, на которой у вас будет неиссякаемый источник учеников. Это очень круто, это очень классно, это очень вдохновляет на самом деле, и, как я уже говорила, даёт возможность ещё и творческой реализации, об этом мы с вами поговорим. И тут на этом месте может возникнуть логичный и закономерный вопрос. Елизавет, а почему телеграмм, а не, например, нильзаграмм? Все же рассказывают о том, что из нильзаграмма прекрасно можно привлекать учеников, там есть короткий контент, там есть релсы. и вот кто вообще нам запретит всем этим пользоваться и так далее. Никто не запретит, но я хочу вам объяснить, почему для репетиторов, которые приходят ко мне, которых обучаю я, я все-таки топлю и педалирую именно за развитие в первую очередь телеграм-канала. Сейчас все объясню. Во-первых, в телеграме значительно проще стартовать, если у вас до этого не было опыта ведения других социальных сетей. Смотрите, какая здесь история. в социальной сети с картинками, для того, чтобы быть, скажем так, успешным блогером, вам необходимо овладеть как навыком донесения своих мыслей, удержания внимания аудитории, так и навыком создания визуального контента, а это довольно сложный навык. Более того, социальная сеть с картинками больше воспринимается людьми именно Как источник, знаете, такого развлечения. Люди не идут в нильзаграмм для того, чтобы учиться. Люди не идут в нильзаграмм для того, чтобы сконцентрированно потреблять ваш контент. Что не сказать про телеграмм? Это изначально социальная сеть, где люди настроены читать, где люди настроены углубляться, где гораздо лучше воспринимается экспертный контент, ваши мысли, ваши рассуждения и так далее. И на основе экспертного контента людям проще принимать решения о покупке ваших услуг, и они делают это быстрее и чаще. Вот смотрите. Например, вы делаете 10 stories, эти 10 stories, ну пусть они будут по 15 секунд, человек пролистывает в течение нескольких минут. То есть он в течение нескольких минут пролистал эти stories, получил какую-то мысль, возможно, какую-то порцию контента, но он провел с вами всего несколько минут. Сколько же вы времени потратите на то, чтобы сделать те же 10 stories? Вы потратите время на то, чтобы снять этот контент, на то, чтобы его визуально оформить, на то, чтобы изложить мысли, причем это очень большое искусство, очень большой труд, очень кратко излагать свою мысль и делать так, чтобы каждую следующую stories было интересно смотреть, чтобы человек не вышел там на пятый stories. Что говорить про рилсы, что говорить про короткий контент, это тоже очень сложный процесс. Я сейчас занимаюсь съемкой рилсов, и я понимаю, что Это действительно очень большой труд. Стоит ли пользоваться этими инструментами? Да безусловно стоит, но когда у вас есть на это время, когда у вас есть на это ресурс, а не когда вы делаете на это ключевую ставку. И я считаю, что гораздо легче и проще сначала освоить площадку, где вам нужно просто излагать снос на свои мысли, И потом уже, когда у вас появился этот навык, добавить к этому навыку еще навык съемки визуального контента, оформления и так далее, нежели изначально пытаться нахрапом, наскоком освоить целых два навыка. Это будет сделать сложнее, это будет требовать больше ваших ресурсов, но будет давать меньше выхлопа, то есть знаете здесь как Немножечко история как со ставками, с инвестициями, с лотереей и так далее. Чем выше риск, тем больше потенциальный выигрыш. Вот инстаграм это высокорискованный инструмент привлечения учеников. Нельзя грамм, извиняюсь. Это высокорискованный инструмент привлечения учеников. И соответственно, у вас должны быть, если с точки зрения инвестиций рассмотреть более консервативные портфели, более консервативные инструменты, на которых вы зарабатываете здесь и сейчас, а излишки своей энергии, вот отнеситесь как к деньгам, как инвестор, отнеситесь к своим силам и к своей энергии. И инвестируйте сначала в менее рискованные портфели, да, они будут приносить не такой вау, всплеск результат, но они будут регулярно приносить вам результат, и только излишки, излишки внимания вы можете вложить вот в этот высокорискованный портфель ведение нельзя грамм. Я вас призываю именно к такой, к такому подходу, к своим силам, энергии, времени, потому что это тоже, как и деньги, ограниченный, очень ограниченный ресурс, однако мы почему-то меньше и реже ценим этот ограниченный ресурс. Более того, сейчас Телеграм очень активно растет и трансформируется в полноценную социальную сеть. Какие недавние изменения показали, что Телеграм двигается в сторону социальной сети? Во-первых, появились сторис. Сторис появились в каналах, сторис появились у конкретных контактов, которые вы можете посмотреть. и это говорит о том, что происходят изменения. Также появились хэштеги, вот теперь если например вы введете хэштег уроки английского или перейдете по такому хэштегу в каком-то из каналов, вы увидите как ленту из этих хэштегов. То есть это движение в сторону создания ленты новостной, как есть в запрещенной соцсети, например, там во Вконтакте есть новостная лента и так далее. То есть это шаг в этом направлении, это шаг в эту сторону. Я думаю, что в течение года Телеграм полноценно трансформируется уже в социальную сеть. Но пока по большей части телеграм остается мессенджером, и это очень важно учитывать при формировании стратегии ведения своего канала, при создании контента. Прежде чем мы начнем изучать как надо, как правильно и затратим на это очень много времени. и часов, я хочу вам подсветить сразу же, как делать неправильно, как делать не надо, чтобы вы наглядно увидели, от чего мы будем отталкиваться. Точнее вот это вот, скажем так, то, что мы точно делать не будем, то, что мы точно отсечем. Первая самая распространенная ошибка, которую я вижу у репетиторов, которую я вижу у преподавателей, это ведение канала как паблика. Что такое паблик? Паблик это обезличенный телеграм-канал, в котором публикуются не авторский контент, а контент по интересам. Вот примеры пабликов, английский с нуля, и тут публикуются просто какие-то конструкции, упражнения, какие-то слова с объяснениями, что это такое, но здесь нет совершенно авторского контента, то есть нет ощущения, что за этим каналом стоит какой-то человек. У нас нет ощущения, что это авторский канал. Или вот канал математика, тоже 1233 плюс 1233 деленное на 3, сколько будет? Опять же, это не авторский контент, а это просто контент по интересам. И подобные каналы монетизируются через рекламу, но продавать через них свои занятия, свои уроки не получится 100%. Проверено очень много раз, то есть у большинства преподавателей именно эта проблема, которые уже пробовали вести свой канал. Они пробуют вести его как паблик, понимают то, что никто не интересуется уроками, никто не интересуется занятиями, даже если они напрямую об этом говорят. И потом удивляются, почему нет учеников. Я думаю, что вы наглядно увидели почему. Потому что за этим контентом нет совершенно никакой личности, нет автора, нет эксперта, который за всем этим стоит. Вторая распространенная ошибка. Кстати, как я заметила, которую часто допускают молодые преподаватели и преподаватели английского. Вот две категории. преподаватели, которые часто допускают эту ошибку. Это ведение канала как личный дневник. И вообще в целом отношение к своему телеграм-каналу не как к маркетинговому инструменту, а как к хобби. Вот мне на душу легло, что солнышко светит, красивая, не знаю, замечательная погода за окном, я взяла, выложила такой пост. Или вот я сходила в ресторан в Санкт-Петербурге и делаю обзор на этот ресторан. Вот это как чукча, на что смотрю, о том пою. Ведение канала без цели, как хобби и просто вот, ну вот мне же хочется делиться, говорят мне чаще всего такие репетиторы и преподаватели. Друзья, если хочется делиться, заведите личный дневник и отдельный канал, но не нужно ждать, если вы ведете свой канал как хобби, если вы просто делитесь тем, что вам на душу упало, что он будет работать как маркетинговый инструмент. Знаете такая фраза здесь? От тосинки не родятся апельсинки. Вот она отлично здесь применима. Либо какой-то день метафор сегодня, либо крестик сними, либо трусы надень. Ну вот третьего не дано. Либо так, либо иначе. Либо чёрные, либо белые. Либо как маркетинговый инструмент вы ведёте канал, тогда вы меня слушаете внимательно, а не пишете сочинения на вольные темы. Либо вы ведёте свой канал как хобби, но, пожалуйста, не приходите ко мне с вопросами, а почему у меня нет учеников из такого канала? Ну потому что вы рассказываете про свою жизнь, вот как подружке вы фотографии в альбоме показываете, то же самое. Изначально телеграм, я ещё раз подчёркиваю, акцентирую про экспертный контент, про мысли, про какие-то инсайты, про какой-то смысл, про смыслы, я давайте даже так скажу, про смыслы. Если вы выкладываете какую-нибудь билиберду, типа, мы на Бали, это моя ученица, я вот выкладываю каналы своих учеников, мы на Бали, я здесь надолго, минимум на два месяца, посмотрим, как пойдёт. Ну и чё? И вот, ну и зачем это делается? Если бы вы продавали курсы по женственности, это один вопрос. И по тому, как, не знаю вас, молодой человек вывез в красивую страну. Но если вы репетитор и преподаватель, у вас и контент должен быть соответствующий. Еще одна ошибка. День 4-5. Было очень тяжело. Мне. Слишком много всего по всем фронтам. Мыли мензурки от машинного масла, резали пенопласт. Развлечения так себе. Комары. Просто no comments. Из позитивного. Коллеги поиграли в футбол, скупались чуть-чуть больше масла. Этого не будет. По пракам. учились строить графики, сообщающиеся ссуды, просто вот личный дневник, понимаете, как Лев Толстой вел личный дневник, вот тут точно такая же история, личный дневник. Как можно было бы переделать, например, сразу этот текст, этот пост, рассказать о том, что Вот друзья, я сейчас веду какие-то, не знаю, занятия в такой-то летней школе, а зачем нужны эти летние школы, а какой от них смысл, а какой от них толк, и какие-то истории зашить, то есть это не говорит о том, что вы должны как роботы просто выдавать контент, но и вести канал нужно так, чтобы это было понятно кому-то, кроме вас. Или вот подобные посты, тоже распространённейшая вещь в телеграм-каналах репетиторов. Это мы к ЕГЭ готовились сегодня, ну милота полнейшая, ну ёпрст, ну друзья, вот что вы хотите сказать этим постам? Вот что вы хотите этим сказать, что милота полнейшая? Вот какую мысль должен вытащить человек на другом конце экрана? Совершенно непонятно. Можно было опять же как переделать, рассказать о том, как проходят ваши уроки, что там на ваших уроках есть место для творчества, привести какой-то, описать какую-то реальную историю и так далее. Но вот эта вот ерундистика, пожалуйста, вот проще просто завести действительно канал личный дневник, личный дневник, не знаю, репетитора по английскому языку. и вести свой канал вот в формате личного дневника, но тогда не ждать результатов, как от маркетингового инструмента. Или вот еще, хей, немного рабочих процессов, это очень слабый заголовок, такое зачем читать другому человеку, хей, немного рабочих процессов. Это будут либо уже ваши ученики читать, которым интересно узнать, а что вы там еще делаете, кроме уроков, но они уже у вас купили, они уже ваши ученики. Либо вашей маме, сестре, подругам, но не людям, которые вас не знают и которые выбирают себе преподавателя сейчас. Сегодня вела утренние уроки с моими любимыми учениками, изучали present continuous. На самом деле, люблю его объяснять, потому что одно довольно-таки простое, простое есть масса вариантов для отработки, оно, наверное, довольно-таки простое. Я всегда оставляю стикеры и подсказки на доске с важными моментами. Если хотите, запишу вам мини-версию объяснения Present Continuous. Зачем людям объяснение этого Present Continuous мини-версии? Лучше расскажите, что многие путаются, много кто не разбирается, много кто допускает ошибки, а у вас есть какой-то лайфхак, как очень просто за 5 минут запомнить Present Continuous. Если вам нужно, я могу поделиться, это совершенно по-другому будет восприниматься. Еще раз важная мысль. Телеграм-канал это маркетинговый инструмент, который решает определенные задачи. Если хочется творческого выражения, введем дневник или отдельный канал. Следующая распространенная ошибка, думать, ну сначала я научусь вести телеграм-канал, а потом буду продвигаться. Вот кстати, на самом деле, вот этим репетиторам, которые, примеры которых я показала, там только одна из этих девушек активно продвигает свой канал. И мы сразу же увидели на статистике, что было там 1400 просмотров постов, как только началось введение канала в формате личный дневник, сразу же упало количество просмотров до 500 в два раза. А цифры не врут. И уже здесь включается FOMO, синдром упущенной выгоды, да? Блин, если я сейчас продолжу, во-первых, мы быстро увидели, во-вторых, если я сейчас продолжу вести в таком же духе канал, люди нафиг подписываются, телеграм-канал мой кинут в архив, и соответственно не б

