# module_telegram_team Урок 12

Тег: #Прорыв_продукт

## Общий анализ урока

**О чем урок:** module_telegram_team Урок 12
**Для кого:** Ученики и клиенты компании «Прорыв», проходящие данный модуль.
**Главная мысль:** Основные принципы и шаги по теме "module_telegram_team Урок 12".
**Ключевые выводы:**
- Понимание основ темы.
- Применение полученных знаний на практике.
- Интеграция с другими процессами и инструментами Прорыва.

## Детальный конспект

сделать папочку отдельную. и добавить себе вызбранный данный телеграм канал, чтобы его регулярно анализировать. Вот. И смотрите дальше. Вот так динамику можно посмотреть, рост подписчиков, можно посмотреть средние охваты. Ну, не сказать, что это супер для вас будет, супер полезная для вас будет информация. В целом так, для общего развития. Что нас в данном случае особо интересует? Нас интересует вот эта вот графа ТОП публикаций. Помните, я говорила, мы можем посмотреть публикации по реакциям, которые больше всего зашли нашей целевой аудитории. Например, если вы тоже репетитор по математике, вы можете это в контенте использовать. Вот, например, Нажимаете пост, важные новости какие-то, президент подписал указ. Вот люди, видите, любят новости. Все прекрасно, отлично. И теперь у нас здесь есть, давайте погуляем еще по другим вкладкам, которые здесь присутствуют и которые в большей степени нам помогут именно с точки зрения продвижения. Сводную мы уже посмотрели, тут такая общая информация, которая нам в общих чертах может рассказать о канале. Дальше у нас есть графа подписчики. Здесь можно посмотреть, как в данном телеграм-канале шел набор аудитории, как развивался данный телеграм-канал за неделю, месяц, год, все время. То есть тот такой функционал в том числе присутствует. Анализ аудитории. Анализ аудитории— это штука, которая недоступна для человека, не владеющего данным телеграм-каналом. Но вы можете в том числе просить владельцев каналов при размещении рекламы в каналах, вы можете запрашивать этот анализ аудитории, это тоже очень полезная штука, об этом будем говорить. Индекс цитирования, данная вещь нам особо ни о чем не говорит, то есть мы ее использовать в целом не будем. И само цитирование тоже давайте посмотрим для общего понимания, что это за вкладка. Но она тоже, видите, нам особо ничего не дает. Охваты публикаций. Также мы можем посмотреть средний охват, но тоже это не сказать, что суперценная для нас информация. Вовлечение подписчиков. Что такое ИАР? ИАР это количество реакций, количество взаимодействия подписчиков с с контентом автора канала человека, который этот контент размещает. И вот мы можем как раз таки посмотреть, как менялся этот AR, как менялась вовлеченность. То есть средняя вовлеченность где-то 2-3%, на самом деле это не очень высокая вовлеченность, но если смотреть на количество аудитории, количество подписчиков в данном телеграм-канале, это окей. Анализ просмотров. Тоже не сказать, что особо ценный для нас показатель на данном этапе. Когда вы уже более, скажем так, продвинутым юзером являетесь, вы можете посмотреть, в какое время, например, выходят посты и как люди на них реагируют, в какое время больше людей смотрят, в какое время меньше людей смотрят, то есть посмотреть эту изменяемость. И теперь мы с вами подходим к той вкладке, которая для нас представляет, как для людей, которые планируют продвигать свой телеграм-канал, наибольшую ценность. Это вкладка привлечения подписчиков. Здесь по месяцам мы можем посмотреть, в каких каналах рекламировался данный преподаватель. Открываем эту вкладку и видим. Вот они, каналы тепла в душе, идеи для подарков, идеи декора. Как раз видно, что ориентируется на женскую взрослую аудиторию. И вот видите, мы здесь можем нажать «упомянул канал» и увидеть, какой рекламный пост был размещен. Школа упустила лучшего учителя. Он пошел против системы и стал объяснять темы занятий простым доступным языком. Показал, что успешная подготовка к экзаменам может быть без криков и нервов. Смотрите, как хорошо человек идет по болям целевой аудитории. Несмотря на недовольство коллег, он решил завести свой канал. Здесь ваши дети научатся понимать материалы, вы сэкономите 90% времени на подготовку домашнего задания с ребенком и деньги на репетиторов. Залетайте в канал, там будут тра-та-та-та-та, успейте подписаться, пока доступ открыт, еще 24 часа. Ну и, соответственно, вот эта штука, это метка рекламы, это нужно будет обязательно тоже делать, мы будем об этом говорить с вами, всю рекламу мы будем помечать, у нас будет отдельный урок. Отлично, мы дальше можем посмотреть, какие еще есть рекламные креативы. Вот этот рекламный креатив тоже отлично сработал. данный рекламный креатив. Ну, видно тоже, что это прям хороший креатив, который часто используют. Вот мы можем посмотреть, соответственно, каналы, в которых рекламировался наш анализируемый репетит. Вот, собственно, это основные вкладки, которые нас на данном этапе интересуют. То есть для нас самыми полезными из этих вкладок в Тегастате является привлечение подписчиков в топ-публикации, потому что нам это полезно для создания контента, и можно посмотреть сводную. Остальные вещи нам на данном этапе не особо сильно нужны. Двигаемся с вами дальше. И переходим к сервису, который называется Телеметр. Выглядит он вот таким вот образом. опять же сервис телеметр он по функционалу очень даже похож на сервис тагастат давайте по нему погуляем пройдемся и тоже изучим как он вообще в принципе работает опять видите как в тагастате сверху есть возможность писать ключевые слова давайте опять же посмотрим слово математика анализ и у нас смотрите оп опять вылезли каналы мы точно также можем перейти в каталог telegram каналов и ввести в ключевые слова в название канал например егэ давайте егэ найти и здесь увидим каналы которые отвечают тематике EGM. Давайте проанализируем данный Telegram канал через сервис Telemetry. Мы нажимаем на Telegram канал. Видите, тут немножко другой интерфейс по сравнению с TGstat. Напоминаю, что Telemetry— это платный сервис аналитики, в то время как TGstat является бесплатным сервисом аналитики. И вот здесь вот на самом деле сразу же на первой же странице находится самая важная и нужная для нас информация. Смотрите, мы видим когда упоминали и в каких каналах упоминали данный телеграм-канал. И можем также посмотреть посмотреть данный пост вот этот канал он я знаю точно продвигается на аудиторию молодняка то есть они продвигаются на егэшников они продвигаются на 10 11 класса соответственно все каналы в которых продвигается данный канал они рассчитаны именно на молодежников Вот, и точно так же нам понадобится вот эта вкладочка, упоминание, чтобы мы посмотрели на то, какие посты, они везде здесь в принципе одинаковые, то есть работает какая-то рекламная подача и ладно, дальше начинают продвигаться. Вот здесь вот у нас как раз таки эти каналы, в которых люди брали рекламу. О том, как анализировать эти телеграм-каналы, о том, как понять, можно ли закупиться в этом канале или не нужно закупаться в этом канале, будет дополнительная отдельная информация. То есть тут, по сути, в телеметре у нас все как на ладони. Все как на ладони. Сразу же все нужные для нас вкладки для продвижения вашего телеграм-канала находятся здесь. В телеметрии нет такой функции, как в Тегестате, с топ-постами, поэтому мы особо больше никуда ходить не будем. Аудитория здесь точно также закрыта, то есть мы можем только через администратора запросить эту вкладку и можем посмотреть динамику. Обратите внимание, что вот такие вот большие каналы, как, например, Ангелина, Русичка, Егеля, Лиля, Тополя, такие большие каналы, как Математик, Андрей, они не будут рекламировать ваш канал абсолютно точно то есть вы можете посмотреть например в той у данного канала давайте мы откроем еще раз канал статистика кто упомянул есть а кого упоминал канал здесь будут только каналы других преподавателей той же самой онлайн школы, то есть не закупают трафик, но никого не рекламируют. Точно так же, например, делаю я. Я закупаю трафик, но я никого не рекламирую. И, соответственно, для нас будет самым важным и самым ценным посмотреть, кто упоминал данный телеграм-канал. кто упоминал данный телеграм-канал, и это нам будет говорить о том, что мы можем тоже проанализировать эти каналы и взять там рекламу. То же самое касается вот этого математика Андрея. То есть нам интересны только те каналы, в которых они закупались. В ЕГЭ действует такой принцип, что мы находим крупный телеграм-канал, крупную онлайн-школу, допустим, которая в репетиторстве, даже не только в ЕГЭ, которая закупает трафик, закупает аудиторию и смотрим, где они этот трафик, где они эту аудиторию закупают. Ну что, двигаемся дальше. Последний момент, который я хочу вам сегодня проговорить, он заключается в том, что лучше пользоваться сразу двумя сервисами аналитики. тегестатом и телеметром для того, чтобы у вас была полноценная картина. Потому что в одном сервисе аналитики может быть, например, телеграм-канал, в котором прорекламировался конкурент, а в другом сервисе аналитики его может не быть. Или, например, конкурент может биться через тегестат, а через телеметр может не биться и в обратную сторону. То есть я всегда рекомендую пользоваться этими двумя сервисами сразу. А о том, как ими пользоваться, как правильно проанализировать телеграм-каналы конкурентов, как правильно вообще действовать, как выстроить свою стратегию действий для продвижения в посевах, мы поговорим с вами в следующем видеоролике. Точнее, даже не мы. С вами об этом поговорит эксперт по посевам, по продвижению телеграм-каналов Анатолий Просок. Анатолий является маркетологом с очень большим стажем и последние несколько лет он специализируется именно на закупке рекламы в телеграм-каналах и продвижении телеграм-каналов через метод посева. Поэтому решили пригласить его. Это будет максимально полезно, интересно для всех вас, я уверена. подробно, детально, как Анатолий, я думаю, что никто не сможет этот вопрос осветить. И я напоминаю, что после урока с Анатолием у нас будет с вами ещё практика, мастер-класс, поэтому, пожалуйста, попробуйте что-то сделать со своими телеграм-каналами, поискать хотя бы, попробовать найти конкурентов, попробовать найти какие-то каналы, в которых можно закупить рекламу, чтобы вы пришли с какой-то фактурой на мастер-класс, и уже на мастер-классе я вас более детально разобрала. Всем большое спасибо за сегодняшнее занятие, за сегодняшний урок, и

Урок 10.2 тг
Урок 10. Платные методы продвижения Телеграм-канала.
Мастер-класс по закупке посевов от Анатолия Процик

Speaker A
Так, ну давайте начнём. С чего начнём? В принципе, то, что мы пойдём от общего к частному, то есть от какого-то самого простого к самому сложному, чтобы вам было удобнее понимать и воспринимать. В принципе, закупка рекламы— это в целом ничего сложного, то есть нужно, ну это делится на три пункта, найти канал, написать администратору, купить рекламу. Все. Но в целом это как бы самый простой механизм. Тут нету каких-то рекламных кабинетов, таргетингов, каких-то глубоких настроек, вы просто ищите каналы. подбираете их и закупаете там рекламу. Но, чтобы вы понимали, самую первую свою рекламу я закупал вообще просто, вот у меня было приложение Telegram, я там вбивал в поиски название каналов или, ну, примерно описание каналов, и в них я закупал рекламу. Так, правильно, да, сказали то, что если у вас будут появляться вопросы в процессе, вы их пишите. Я буду разделил, в принципе, этот эфир на блоки. То есть у нас здесь получается пять блоков. После каждого блока я буду спрашивать вам, все ли понятно. Если вам все понятно, вы можете там ставить плюсики, говорить понятно. И тогда мы будем двигаться дальше. За этот эфир у меня задача закрыть все ваши вопросы. Ну или, по крайней мере, большинство. Итак. Самое первое— это способы поиска каналов на рекламу. Самый действенный способ, я считаю, это просто найти своего конкурента, то есть в любом случае вы за кем-то следите, и этот канал в сервисе аналитики посмотреть, где этот канал закупал рекламу, и купить рекламу там же. Но я вас заклинаю, умоляю, не знаю, что-нибудь еще, но не покупайте бездумно. То есть если там купил мой конкурент, значит я куплю там же. Нет, так делать не нужно. Нужно будет смотреть на накрутку ботов, на накрутку статистики. Ну и об этом мы с вами поговорим, собственно, дальше. Здесь я еще решил показать схему, как выглядит вообще вся закупка рекламы. Потому что для понимания это чуть-чуть сложно, а визуально, если посмотреть, это в принципе очень легко. То есть, например, вот у нас есть телеграм-канал конкурента. Мы смотрим, где конкурент брал у нас рекламу. Например, это был канал 1, канал 2, канал 3, канал 4. Мы смотрим, что канал 2 и канал 4 более-менее подходят вам по тематике. Вы смотрите, что они там не накручены, и в целом это хорошие каналы. Вы переходите в канал 2 и канал 4, открываете их все в браузере в новой вкладке. И смотрите, где закупался канал номер 2, то есть где он брал рекламу. Например, канал номер 2 брал рекламу в канале номер 5, номер 6 и номер 7. Ну и опять же, да, проваливаемся дальше, смотрим, что канал номер 7, в принципе, хороший, он вам подходит, вы на него нажимаете, он у вас открывается в новой вкладочке. И так дальше. То есть, по сути, у нас получается реклама, поиск каналов на рекламу— это такое древообразное мероприятие, то есть вы смотрите, где закупился один, открываете там еще несколько каналов, где этот канал номер один закупился, и так дальше растете, растите свое древо. Если конкурентов нет, ну, собственно, во что я не очень сильно верю, потому что они есть всегда и везде, если их нету, значит, ну, наверное, не стоит идти и лезть в эту нишу. Мы ищем по тематикам в сервисах аналитики. То есть вам нужно понять, где сидит ваша потенциальная сервайл-аудитория. И в этих каналах искать, точнее по этим ключевым словам искать свою сервайл-аудиторию. То есть в описании, в поиске в Телеграме. Вот, ну тут ничего сложного нет. Так, на этом блок поиска каналов закончился. Скажите свои вопросы, есть ли у вас они.

Speaker B
Толь, смотри, есть вопрос. Елизавета не поняла, как посмотреть, где закупился канал. Я правильно понимаю, что в следующих блоках, когда будем говорить про аналитику и так далее, ты расскажешь, как это все смотреть и как вообще, в принципе, узнать, в каких каналах закупался твой конкурент, правильно?

Speaker A
Да, мы посмотрим в следующих блогах и еще на практике покажу, как посмотреть. Мы разберем какой-то канал и посмотрим, где он закупался, провалимся дальше и посмотрим, в хороших ли он каналах закупался и вообще в целом, как определить, хорошие ли каналы.

Speaker B
Да, еще такой важный момент касательно телеграмма именно в сфере, в нише ЕГЭ, подготовки к ЕГЭ, очень мало на самом деле конкурентов закупаются через посевы в телеграмме, но такие конкуренты есть, я вас направлю потом дальше, тоже вставлю свои пять копеек, что это за конкуренты и как их отсеять, но это уже после блока доли я дополнительно скажу.

Speaker A
Хорошо. Тогда, если пока всем всё понятно, мы продолжаем дальше. Переходим к анализу канала и как, собственно, определять ботов. Вообще, есть два сервиса аналитики. Один платный, один бесплатный. Платный сервис аналитики называется Telemeter. Бесплатный называется TG-START. В принципе, я вот советую пользоваться либо одним платным, либо двумя, потому что вот сейчас я готовился к вашему эфиру, смотрел какие-то каналы по ЕГЭ, и, например, в Тегистате я канал по ЕГЭ нашел, а в Телеметрии этот же канал не нашел. Вот, поэтому, собственно, советую пользоваться сразу двумя сервисами аналитики, это вас затратит больше времени, но сэкономит вам больше денег. Первое, что хочу сказать, как выглядит метка ботовода. Каждый сервис аналитики, если заподозривают канал в какой-то накрутке ботов или в накрутке статистики, они вешают на канал метку. И, допустим, в телеметрии эта метка выглядит вот такая красная полоска, то есть вы ее никак не пропустите, как вы только заходите на канал, который вы хотите проанализировать, у вас там сразу будет красным вот это вот но полоска если вы видите можно смело закрывать вкладку и дальше вообще не анализировать то есть все это накрученный канал его проверили специалисты лучше самим время тратить не нужно перепроверять и также я сделал вам скрин бесплатный в бесплатном сервисе который называется тегистат, это метка, это как красный кружочек, в принципе, как вот в сторис, когда вы, допустим, раньше там загружали, да, в инстаграме, и у вас был там розовенький кружочек, что в сторис есть. Здесь то же самое, вот это вот красное кольцо и восклицательный знак, и написано, что канал заподозрен в... некачественном продвижении. Вот. Но на самом деле там просто боты. Второе. Такое есть только в телеметре, только в платном сервисе. Хотя нет, в Тагестане тоже есть. Там тоже, когда мы будем проваливаться с вами, смотреть, где закупался ваш конкурент или канал, который вам интересен, там будут красные кружочки. в телеметрии в платном здесь просто вот такие вот красные полоски если вы видите что канал закупался вот в таких то есть вот смотрим до названия канала и он сразу отмечен красным название канала сразу отмечен красным все мы сразу же опять же закрываем вкладочку и не не анализируем его дальше Также, третье, что хочу уточнить, если вы видите, как рос канал, то есть мы смотрим, как развивался канал, на его историю. Если мы смотрим, что, допустим, канал 3510 тысяч подписчиков, и его упоминал канал с 68 подписчиками, или там, допустим, 226 подписчиков, то, скорее всего, это просто прикрытие. То есть канал купил рекламу в недорогом канале или он создал канал специально, накрутил его чуть-чуть, чтобы там было подписчиков, упомянул свой большой канал там и просто в этот момент еще накрутил сверху ботов. То есть, например, вы можете посмотреть, что вот канал упомянулся где 68 подписчиков, А по статистике там пришло, я не знаю, 500 с чем-то, полторы тысячи, три тысячи подписчиков. То есть, ну, логически, да, сами понимаем, что с канала 68 подписчиков не может прийти 500. Вот, это, собственно, тоже одна меточка такая, которую вы можете себе, точнее, пометочка, которую вы можете сделать, что если есть вот такая история, значит, канал, скорее всего, накручен. Идем дальше. Это есть только в сервисе Telemeter на вкладке просмотра постов. Это вот, кстати, единственное, чем он очень сильно удобен. Например, в Тагистате такого нет, там нужно открывать две вкладки и сравнивать. Но это я вам дальше покажу здесь. можно посмотреть на график тенденции роста подписчиков и роста охватов. Объясню на пальцах. Вот смотрите, если у нас есть рост подписчиков, а рост охватов, то есть рост постов, рост просмотров падает вниз, значит что-то на самом деле не так. Значит у нас подписчики накручиваются, но эти посты никто не смотрит. Или наоборот, у нас охваты растут, а подписчики не прирастают, они идут равномерно, ну или там падают вниз, без разницы, то тоже как бы что-то не то. Скорее всего, что накручивает либо просмотры, либо подписчиков. Идеально картина мира должна выглядеть так. У нас растут подписчики, растут охваты. Падают подписчики, падают охваты. И вот это вот волнение, оно должно быть синхронно, то есть никак не рассинхронизироваться вообще. Если что-то рассинхронно, значит это накручено. Идем дальше. Тоже… инструмент платного сервиса есть на вкладке аудитория. То есть этот сервис, точнее этот инструмент можно применить, зайти на вкладку, там чаще всего бывает пусто, но можно попросить администратора сделать анализ аудитории его канала, чтобы увидеть вот такую картину. Объясню, как с этим работать. Например, если вы увидели, что здесь есть отчет, то есть так, сейчас вот я нажму, скажите мне видно раскрылось отлично вот я нажал на вкладку аудитория смотрю есть отчет ну например сейчас да там вот август месяц и 21 год декабрь но так себе отчет но Это ничего не значит, но давайте просто представим, что здесь написано 23 год, 08 месяц. Мы можем посмотреть этот отчет и дальше провалиться, то есть у нас откроется вот такая вкладочка. нам важны три нижние показателя. Если у канала вот здесь очень много, то есть, допустим, смотрите, 14%, 40%, это означает, что здесь больше половины аудитории заходили, были онлайн от недели до месяца назад. То есть, получается, эти люди вообще не заходят в Telegram. И, соответственно, это боты. Вот, этот инструмент есть только в телеметрии. Также, как еще можно посмотреть этот инструмент? Например, здесь ничего нет, то есть вы открыли вкладку «Аудитория» и тут пусто. Вы можете написать администратору, спросить, можете ли вы сделать анализ своей аудитории в телеметрии. Это бесплатно, выполняется там за 5-10 минут. Вот, если администратор отказывается, то тоже стоит себе галочку карандашиком нарисовать, что, скорее всего, администратор боится, что вы увидите, что у него накрученная аудитория и не будете у него брать рекламу. Или там, допустим, пожалуйтесь в телеметр. Если администратор говорит, да, сейчас хорошо сделаю, но тоже можно себе галочку поставить, что, скорее всего, администратор честный и у него канал растет честно. Дальше очень классный инструмент, есть в обоих сервисах, можно посмотреть какой был прирост подписчиков у ваших конкурентов. То есть вы заходите на вкладку рекламная отдача и смотрите сколько подписчиков пришло каждому, кто рекламировался в этом канале. Но здесь есть момент, вам нужно будет внимательно относиться к этому. То есть вы, когда открываете вкладочку рекламная отдача, вы смотрите, кто там рекламировался. Например, в канале по ЕГЭ не может рекламироваться тематика порно, маркетинга, эзотерика, крипты. Вот не могут они там рекламироваться, там им нечего делать. Там должны рекламироваться учителя, другие каналы ЕГЭ, то есть и так далее. То есть вам нужно посмотреть, кто там рекламировался. Если админу пофиг на свой канал, он будет брать любой мусор, лишь бы получить деньги. Если админу не пофиг, он даже ваш канал будет анализировать на то, но будет ли он брать его на рекламу. Потому что у толковых админов, если они берут ваш канал на рекламу, и люди видят, что админ рекламирует что-то не очень хорошее, они отпишутся. И получается, ему будет в минус, он может не заработать у вас вообще ничего. Вот. И, ну, собственно, лайфхак для вас. Если хоть по одному пункту из этих шести пунктов вы в чем-то сомневаетесь, то есть вы увидели, посмотрели, проанализировали канал, и он вот прям не нравится вам совсем, то смело закрываете вкладочку и идете дальше. То есть берите рекламу там, где вас прям 100% все устраивает. Так, по анализу все. Дальше будем переходить к созданию рекламной подачи. Скажите, пожалуйста, есть ли вопросы у вас по анализу канала? Есть вопрос. Новый канал завела 2-3 недели назад, в нем 41 подписчик, но просмотры от 50 до 73. На маленьких каналах это нормально. То есть вы только завели канал. На самом деле, смотрите, как это работает. Вы могли выложить какой-то вирусный контент. Например, вот у вас тематика ЕГЭ, тематика школьного образования. Вы выложили, например, ответы по ЕГЭ. и кому-то они понравились, он их репостил либо к себе в канал, либо кому-то в личку. И, собственно, так ваши охваты растут на постах. Либо эти посты просто, ну, люди могут посмотреть на ваши посты и не подписаться, то есть это тоже может быть. Вся реклама, которая выскакивает на канале, контролируется админом. И да, и нет. Есть реклама, которую админ не контролирует. Называется она Telegram ADS. Telegram ADS— это дорогая реклама. Сейчас порог снизили, но он все равно составляет 1500 евро. Это минимальный бюджет. Ну и плюс еще всякие проценты, комиссии и все такое. То есть вам получается около 300 тысяч нужно, чтобы зайти в официальную рекламу Telegram. Тогда админ не будет контролировать, как выходит у вас, точнее у него реклама. А остальная, которая называется посева, вам обязательно нужно договориться с администратором и разместить свою рекламу. Так, есть ли у вас еще вопросы? Так, ладно, пока вопросов вроде нет, если вы пишете, то я чуть позже на них отвечу. Вопросы неотвеченными не оставлю. Переходим к созданию рекламной подачи. Вообще рекламная подача— это 50% вообще успеха вашей рекламной кампании. Остальные 50%— это канал, куда вы ведете. и канал, откуда идут подписчики. Поэтому важно, когда вы составляете рекламную подачу, вообще ничего не придумывать из головы. Сейчас объясню, как это работает. То есть мы составляем рекламную подачу на основе анализа вашей аудитории. То есть перед тем, как запустить рекламу, перед тем, как вообще что-то запустить, вы проводите кастдев-интервью. Из него вы составляете, то есть вы провели кастдэф-интервью, составили его в таблицу. Большая таблица, массив данных, очень много. Из этих больших данных вы составляете, сортируете эту таблицу по болям, страхам, триггерам и хотелкам. Или там, как вам удобно, в принципе. То есть вы, грубо говоря, из большого массива данных сводите это все во что-то единое. И дальше вы берете полноценные фразы, стараетесь их никак не менять. То есть, например, вот у вас аудитория там говорит, что… Ну вот назовите какую-нибудь популярную боль, чтобы я на вашем примере все это подсказал. Что популярного у вас в вашей нише? Не так. Напишите в чат. Так, в школе не готовят к ЕГЭ, онлайн не хотят заниматься. Хорошо. Например, то есть вы свели данные... Не, ну, это тоже больно, на самом деле. Ну, может быть, да, это возражение, но ладно, не буду углубляться в это. Короче, в школе не готовят к ЕГЭ. мы берем вот эту боль и вшиваем ее, вот не меняя прям вообще никак, вшиваем ее в свою рекламную подачу. То есть если мы напишем там, например, как-то по-другому, например, у вас тоже не было подготовки ЕГЭ в школе, это уже будет звучать в головах вашей целевой аудитории по-другому. То есть мы Это наша боль, что они не хотят у нас научиться. Да. То есть, смотрите, давайте перейдем к примеру, чтобы сразу стало понятно. Вот вы провели опрос. У вас большинство, да, что тебя смущает, не нравится, бесит на вашем рынке, у вас все ответили. Мне не нравится, что в школе не готовят к ЕГЭ. Поэтому мы пишем заголовки. Вас тоже бесит, что в школе не готовят к ЕГЭ. Видите, я, получается, не поменял фразу вообще никак. То есть я что-то добавил, но саму фразу первостепенную, которую мы свели из большой таблицы, я ее не поменял. Поэтому, ну, это на самом деле вот прям успех всей рекламной кампании. Не менять слова. То есть мы берем и прям вот этими вот 3-4-5 слов, да, вот прям их и вставляем вот эти фразы в рекламные подачи. Получается, когда вы так сделаете, вы будете резонировать в сердечке своей целевой аудитории. И они просто перейдут и скажут, блин, вот прям вот вот в душу попали. Вот вам надо так сделать. Вообще рекламная подача строится, любая рекламная подача строится вот по такой структуре. То есть неважно вообще, там есть куча всяких разных терминов, куча всяких разных структур, но общая она вот такая. То есть в заголовке мы давим вам на боль, то есть как вы сказали, в школе не готовят КЕГ. В подзаголовке мы раскрываем эту боль, то есть нужно добавить, грубо говоря, сгустить краски, добавить каких-то цифр. Кстати, если это как триггер, Если вы добавляете цифры в заголовок или в подзаголовок, у людей автоматически они переключаются на эти цифры, и все, что они видят с цифрами, они читают. И можно даже использовать какие-то неточные цифры, например, 10, 20, 30, 50 они маловероятно заметят, но если там цифра будет 64, 51, 49, они эти цифры вероятнее всего заметят. Вот, поэтому, например, вы можете написать, что большинство школ в России или, например, 69% школ в России не готовят к ЕГЭ или готовят к ЕГЭ неправильно. Но здесь важно, чтобы эти данные были верны. То есть не просто вы придумали это из головы, а взяли из какой-то статьи. Это очень важно. В основном тексте вы описываете опыт эксперта, то есть либо вы закрываете эту боль, которую вы раскрыли в заголовке, либо вы показываете свои кейсы. Также еще здесь не указал, но можно добавить какую-то пользу в канале. Ну то есть, например, вы очень много даете ответов по ЕГЭ в канале, вы как-то их структурировали по математике, по химии, по русскому. И вы можете сказать в своей рекламной подаче, что вот, например, у вас целевая аудитория – это ученики, и вы можете ученикам сказать, переходи в мой канал, там есть ответы на все популярные вопросы по ЕГЭ, которые были там в 23-м году или будут. То есть вот так вот завернуть. То есть надо дать человеку пользу. Здесь еще тоже сделаю ссылочку, важно помнить, что Вот всем людям с рекламы, холодным им, как бы это грубо не было, пофиг на эксперта. То есть не надо показывать, какие вы крутые в рекламе. Вам нужно показать пользу. Люди переходят и подписываются за пользой. Но иначе никак. И уже в канале вы можете продавать свою личность. То есть вы продаете личность и продаете пользу и экспертность. И после этого происходит покупка. Дальше, по рекламной подаче. Мы обязательно пишем призыв к действию и ставим ссылку уникальную. Вот не знаю почему, но если не позвать людей, там, подпишись, приди там онлайн на мероприятие, поучаствуй в марафоне, что-нибудь еще сделай, да? Ну, люди не сделают. 50% людей точно не сделает. Если вы напишите, подпишись на канал, забери готовые ответы на ЕГЭ или там подпишись, приходи на бесплатный воркшоп, там мы будем разбирать популярные ответы. по EG, например, то вот эти 50% людей, они придут к вам и все это сделают, ну и еще купят. Поэтому призыв к действию мы пишем обязательно и ставим уникальную ссылочку. Как делать уникальную ссылку я покажу тоже чуть позже. Здесь я вам еще решил привести пример, какие есть рабочие рекламные подачи. Я здесь показал пример нативной рекламной подачи. Здесь все связано с маркетингом. Если у вас будут какие-то вопросы, то мы можем как-то переиначить под вашу нишу. Вот у нас есть заголовок. Это пример рекламной подачи, рекомендации. То есть как будто админ, который ведет канал свой, как будто он порекомендовал очень крутого эксперта или очень крутой канал другого эксперта. То есть вот здесь недавно познакомился с экспертом, который в декабре сменил нишу, завел новый телеграм-канал и на первых 30 подписчиков заработал 50 тысяч рублей. То есть здесь вообще все усыпано триггерами и болями. Например, недавно сменил нишу. Раз, триггер. Завела новый телеграм-канал. То есть новый. телеграм-канал. Есть у экспертов такая боль, что на новом канале нельзя заработать. На первых 30 подписчиков заработал 50 тысяч рублей. То есть сразу монетизация канала на маленьких подписчиках. То есть здесь сразу три боли и три триггера. Дальше идем знакомьтесь, такой-то эксперт. Дальше идем, такой-то эксперт но эксперт монетизации микроблогов и там окупает ваше вложение x20, короче здесь вот все усыпано триггерами и закрывается боль. То есть мы продаем пользу подписки на канал, показываем, что эксперт есть действительно экспертность, то есть вот он кейс, плюс подписывайтесь на канал и там вы прочитаете вот такую-то пользу. можно сделать ссылками, чтобы люди переходили и кликали на что им удобнее, что им больше всего понравится. Опять же, дублируем ссылку уникальную и призыв к действию – успей подписаться. Второй пример – это реклама мероприятия. Мероприятия, в принципе, тоже очень хорошо заходят. Люди любят ходить на бесплатные мероприятия, поэтому здесь рекламная подача, бесплатный мастер-класс монетизации телеграм-канала уже завтра. То есть здесь мы ставим триггер бесплатный, триггер, что хочет у нас аудитория, это монетизация телеграм-канала. Когда? Уже завтра, то есть не надо лезть в календарь и ставить, что когда-то это мероприятие произойдет, то есть вот оно будет тогда-то, во столько-то. Показываем, что будет конкретно на этом мероприятии. Здесь используем все, что у вас взято из Каздева, из вашего анализа аудитории. То есть вот эти вот все 5 пунктов, они фразами взяты из анализа аудитории. И это будет реально разбираться на мастер-классе. Поэтому тоже используйте вот эти вот фишечки. Дальше опять же ссылка. Здесь фраза из Cazdero. И опять призыв к действию. И третье, что я бы хотел вам сказать, вы можете подглядеть рекламную подачу у своего конкурента. Вообще, я обожаю Telegram за это, потому что ни в одной соцсети нельзя так сделать. То есть, что рекламировал конкурент, вы можете просто посмотреть это, скопировать и рекламировать то же самое. Но здесь тоже есть небольшое но, вам нужно чуть-чуть поменять рекламную подачу, но не менять смыслы, боли, триггеры и все такое. То есть вы в рекламной подаче конкурента меняете только название своего канала, вы меняете имя эксперта и, допустим, какие-то кейсы или какую-то пользу, если она у него есть, перечисленная, как у меня здесь, вы тоже меняете это под себя. Так, по созданию рекламной подачи все. Есть ли у вас вопросы

Speaker B
по этой теме? Ребят, я, пока вы задаете вопросы, хочу сказать тоже важную вещь. Мы, это не последнее, скажем так, не последнее касание наше с темой продвижения в Телеграме. У нас с вами в четверг, вот по мотивам того материала, который сейчас Анатолий, у нас будет с вами такой, скажем так, практикум совместный, на котором мы уже будем более детально все разбирать под нишу репетиторства и так далее, то есть за какие-то более точные, скажем так, за какие-то более точные формулировки, именно подходящие для нише репетиторства, не переживайте, мы будем этим с вами заниматься еще прям отдельно, целенаправленно в четверг. Вот сейчас самое главное понять общую канву и вот в этот гэп между сегодняшним днем и четвергом попробовать что-то сделать, протестировать, чтобы вы уже с такими более практическими вопросами пришли на такой разбор в четверг. Напишите, пожалуйста, плюсы, если всё сейчас более-менее понятно вам, потому что… Если вопросов нет, тогда поставьте плюс, чтобы мы понимали, что всё окей, в теории всё понятно,

Speaker A
отлично, самое главное. В теории

Speaker B
всегда всё понятно. Более-менее. Супер, прекрасно, спасибо большое,

Speaker A
тогда двигаемся дальше. Так, ну я стараюсь вам все более-менее разжевывать, понятно, но если вы что-то не понимаете, задавайте вопросы, даже если вы считаете, что он какой-то глупый, что он какой-то неправильный, все равно задавайте. То есть я носитель результата, и я готов вот с вами результатом этим поделиться. Поэтому обязательно задавайте вопросы. Итак, переходим к аналитике и созданию уникальных ссылок. Когда вы составили свою рекламную подачу, вы уже отобрали какой-то пул рекламных каналов, вы можете писать администраторам этих каналов, но здесь важно понять, что реклама, вот эти вот посевы в Telegram, они сейчас очень популярны. И стоит вот эти посевы планировать свою рекламу за 7, ну и даже, наверное, за 14 дней до вашего мероприятия продающего. Иначе у вас может просто не состыковаться. Вот, например, у вас продающее мероприятие, ну вот сейчас У меня календарь не открывается. Например, у вас продающее мероприятие в пятницу, а рекламное место есть только в четверг. И это плохо, потому что аудитория не успеет прогреться к этому мероприятию. И к вам никто не придет. Поэтому обязательно делайте себе какой-то буст, запас времени, что реклама будет чуть попозже. То есть есть какие-то места, Так и еще момент, для каждого канала вам нужно создавать свою уникальную ссылку, иначе вы не сможете просто следить подписчиков и не посмотреть кто откуда и как пришел. Как это сделать? Вы заходите в название своего канала, нажимаете справа сверху кнопочку изменить, дальше вы выбираете пригласительные ссылки и нажимаете кнопочку создать ссылку. в появившемся меню вы ничего не меняете, вот вообще ничего. Есть ошибки, что-то часто там меняют эксперты и потом у них автоматически эта ссылка режет подписчиков. То есть она просто не дает подписаться еще большему количеству подписчиков, а люди хотели. Здесь вы просто вписываете название и нажимаете кнопочку создать все. То есть, как происходит действие. Вы пишете администратору, здравствуйте, есть ли у вас реклама на, например, следующую пятницу. Не на эту пятницу, а, например, на следующую. Администратор говорит, да, есть. Вы все хорошо забронировали, купили эту рекламу. перешли к себе в канал, создали уникальную ссылочку, назвали эту ссылку каналом, где купили рекламу, например, «Ответы по ЕГЭ». Все, назвали ее «Ответы по ЕГЭ», скопировали, вставили в свой пост и отправили администратору. Но примерно так это и выглядит. Переходим к анализу. Вообще, у Телеграма есть вообще все внутри. Вы можете вот там, где вы создавали ссылки, вы можете посмотреть, кто к вам и сколько пришло. То есть вы можете завести себе какую-то отдельную табличку и в ней указывать название канала, ссылка, контакт администратора, сколько вы затратили бюджета и сколько пришло подписчиков. То есть вы, например, смотрите, ну вот вам здесь для примера. Люблю пример приводить на Вуки Бьюти. Мы смотрим, что с Вуки Бьюти подписалось 113 подписчиков. Мы это в табличку все вносим, там по формулам табличка считает, что реклама Вуки Бьюти стоила, например, сколько-то там n рублей, делится на количество подписчиков, получается итоговая стоимость подписчика. Но и это еще не все возможности веб-телеграма. Вы можете нажать на эту кнопку, то есть вот это название, оно кликабельное. И вы можете посмотреть всех подписчиков, которые у вас подписались. То есть буквально это выглядит вот так. вы переходите, смотрите, и вы можете нажать на аккаунт этого человека, вы перейдете, вы увидите его аватарку, его ник, его, если он там поставил телефон, то его телефон, вы сможете написать ему личные сообщения. То есть вот буквально настолько. И это еще, кстати, один момент, как посмотреть, бот это или нет. в других вообще сервисах такого нету. Ну и вот как сказал, что минус закупки в каналах в посевы это могут нагнать ботов. Но здесь есть подстраховка небольшая. Расскажу из своего опыта. Я закупал рекламу. Мне привели ботов. Я уже знаю как они выглядят. Я сделал скриншот. доказательства, что мне привели ботов, отправил администратору эти скриншоты, без наезда попросил его как-то урегулировать этот вопрос и мне вернули деньги. То есть вот так вот просто. То есть человек увидел, что да, есть факт ботов, мне это было не надо, я заказывал нормальное продвижение и мне вернули деньги. здесь еще говорят, что можно, например, могут предложить повторно разместиться. тоже можно брать повторное размещение, потому что на повторное размещение боты не приходят. Так, ну и еще чуть-чуть, наверное, расскажу, почему вообще, в принципе, приходят боты. Есть пара моментов. То есть, например, есть два канала, которые между собой конкурируют. То есть, например, вот есть я веду канал по EG, и еще один админ ведет канал по EG. Вы приходите ко мне, берете у меня рекламу, все хорошо, вам приходят подписчики, вы довольны. Другой админ к нему вы не приходите. Зачем, если вы приходите ко мне? Он злится. Нагоняет на мой канал ботов. Эти боты переходят к вам. Вы смотрите такие фу. Мне пришли боты. Жалуетесь на меня. На меня вешают метку ботовода. Вы идете к этому админу и покупаете в него рекламу. Это первый момент, как это работает, просто банальная конкуренция. И второй момент, это нечестное продвижение, админ просто решил сорвать куш, денег заработать и накрутил себе канал. И на доверчивых экспертов, на которых нет информации, которую отдаю я, они просто покупают рекламу, им приводят ботов, у них ничего не покупают, а админ с деньгами. В этом случае выигрывает только админ. Вот, и хотел рассказать, как выглядят боты. Во-первых, это аккаунты вот с такими аватарками привидения, и написано «удаленный аккаунт». Telegram раз в месяц, два раза в месяц рандомно чистит свой, ну чистит вообще в принципе себя от неактивных аккаунтов и делает их вот такими удаленными привиденьками. Это нигде не афишируется, чтобы админы не знали, когда наградить ботов в следующий раз. Дальше невнятные названия, какие-то арабские, китайские, ну то есть тоже могут быть боты. Но здесь тоже есть оговорочка, у меня есть кейс, как мы привели подписчиков в канал, тоже вот так вот проанализировали, да, выкатили весь список подписчиков и нашли примерно вот такой канал, только там было написано там Катя, дробь, слэш, не помню что, и что-то там на арабском или на китайском, не помню. Мы подумали, что это бот, ну прям 100%, но удалять не стали. Все, эксперт ведет канал, выкладывает пост, и под комментарием вот этот аккаунт, на котором мы подумали, что это бот, пишет «Здравствуйте, хочу записаться на диагностику». Мы такие «О, блин, странно». Как бот хочет записаться на диагностику? хорошо ладно перешли в личные сообщения договорились с этим якобы ботом на диагностику на созвон зуме и ну этот человек и он выходит на созвон зум то есть человек без аватарки невнятный ник невнятный логин, вышел на созвон зум. То есть я это к чем

