# module_telegram_team Урок 14

Тег: #Прорыв_продукт

## Общий анализ урока

**О чем урок:** module_telegram_team Урок 14
**Для кого:** Ученики и клиенты компании «Прорыв», проходящие данный модуль.
**Главная мысль:** Основные принципы и шаги по теме "module_telegram_team Урок 14".
**Ключевые выводы:**
- Понимание основ темы.
- Применение полученных знаний на практике.
- Интеграция с другими процессами и инструментами Прорыва.

## Детальный конспект

ибудь знакомым юристом или с незнакомым, просто взять какие-то консультации и спросить, подходит ли вам этот договор в вашем случае. И есть еще момент, часть издателей маркируют рекламу по оферте. То есть вы, например, ну вот недавно, да, из своего примера расскажу. Я заказывал рекламу, мне издатель сказал, вот переходите в бота, там у нас есть оферта, с ней ознакомливайтесь. Дальше оплачивайте и все. В принципе, считается, что договор между нами заключен, так как он по оферте. Для вашего спокойствия, для первых самых закупок я рекомендую все-таки заключать договора и этим не пренебрегать, вам же будет спокойнее. Единственный из длительных моментов это подпись документа. У большинства ИП, ну может быть не у большинства, точно не знаю, есть электронная подпись. Вот, можно подписывать электронной подписью, но если у какой-то из сторон нет электронной подписи, то придется все делать вручную. То есть не может быть так, что кто-то подписал там электронно, а кто-то вручную. Если все-таки у обеих сторон есть электронные подписи или их нет, можно сделать, вот я здесь показал сервисы, ContourDiadog и ContourSign. Можно там электронно подписывать документы, но это вся история платная. Но если вот вы планируете очень много заключать договоров, что скорее всего так и будет, то лучше эту историю подключить. Переходим дальше. Собственно, сама маркировка рекламы. И для начала вам нужно выбрать оператора рекламных данных и там зарегистрироваться. Как я говорил уже в самом начале, всего их 7. Они утверждены ROS Комнадзором. Я здесь их все не стал выгружать, показал, какие примерно подходят. А сам я, в принципе, пользуюсь ОРД ВКонтакте. Почему? Потому что там простая регистрация, если у вас есть страница Вконтакте, то вы там зарегистрируетесь просто за пару минут. И там пока что бесплатно. Ну, на данный момент записи этого урока там бесплатно, можно маркировать рекламу, но они грозятся, что они сейчас вот прорабатывают тарификацию и сделают, собственно, это все платным. И давайте я на примере покажу вот как проходит регистрация креативов в ОРД ВКонтакте. Еще советую просто вам почитать еще статью самого ОРД ВКонтакте, потому что они частенько обновляют свою вот эту систему маркировки, какие-то нововведения туда, какие-то улучшения, и они все это вносят в свою статью. Вот ссылочку здесь я прикрепил. Ну и, собственно, пойдем по порядку. Собственный контрагент, как я уже говорил, это вы. Когда вы регистрируетесь в ОРД, для начала вам нужно создать собственного контрагента. Вы можете выполнять несколько функций. Вы можете быть сразу и издателем, и рекламодателем, и... агентством. Вот. Собственно, после того, как вы внесли себя как контрагента, собственно, вы переходите к созданию второго контрагента, с кем вы сотрудничаете. Вносите туда фамилию, имя, отчество. Дальше вы выбираете роль этого агента. Ну, чаще всего выбирается, конечно же, издатель, потому что вы заключаете договора с издателем, с площадкой. Помечаете, что это физическое либо ИП, то есть физлицо либо ИП. вносите этот... ИНН, вносите номер телефона. Для физических лиц, кстати, можно вносить что-то одно, либо ИНН, либо номер телефона, но я вношу сразу и то, и другое, просто для своего спокойствия. Дальше, после того, как вы создали контрагента-издателя, вас ОРД предложит создать площадку. Для этого мы вносим, собственно, название самой площадки, там, где рекламируемся, в поле, где клиент мы выбираем, точнее, там уже будет, скорее всего, выбрана клиент, это вот владелец этой площадки, да, то есть у того, у кого мы заказываем рекламу, тип, мы выбираем сайт и ссылка, указываем ссылку на, собственно, эту рекламную площадку, где мы берем рекламу и нажимаем сохранить. Дальше, идем, вносим данные по договору. Договор, который вы заключаете между заказчиком, закупщиком и издателем, он не отправляется ни в ОРД, ни в ЕРИР, вы выбираете оттуда только необходимые данные. А именно, вносите тип, то есть выбираете, например, оказание услуг, все, что вот под звездочками написано. Клиент выбираете. Клиент, собственно, то, что у нас было в предыдущем слайде, да, то есть либо закупщик, у которого бюджет, либо заказчик, у которого бюджет. Подрядчик выбираете издателя, предмет договора выбираете площадку. Собственно, дата заключения, сумма, все прописывается. Вот, при регистрации договора вам нужно выбрать его тип. Оказание услуг, это относится к договорам по рекламе. Посредничество может использоваться для договора с посредником, то есть вот этот вот, если заказчик, точнее, если закупщик с бюджетом, здесь уже будет посредничество. И дополнительное соглашение это обычно делают, когда, ну, договор как-то пролонгируется, если вы закупаете там сразу, я не знаю, 10, ну, там, я не знаю, много реклам, да, например, в одном и том же канале выходит несколько реклам. Чтобы не создавать один и тот же договор каждый раз с этой площадкой, вы просто создаете договор и к нему дополнительное соглашение. Сама реклама— это из названия, понятно, реклама самого себя, и да, ФАС, ну, Федеральная антимонопольная служба, говорит, что нужно заключать договор самим собой, чтобы разместить у себя рекламу и промаркировать этот пост. И когда вы создаете договор, в самом низу там нужно поставить галочку, подрядчик обязуется вести учет креативов. То есть, ну, тот, кто будет отчитываться по маркировке рекламы. Это нужно сделать обязательно. Выгрузка креатива. При создании нужно указать предмет рекламы. То есть, мы пишем название, я здесь пишу просто название самой рекламной площадки, то есть там креатив для такой-то площадки. Бренд я пишу, в принципе, название канала, который я рекламирую. В категории я указываю категории, то есть это может быть, ну, разные категории, здесь нет выпадающего списка, то есть вы можете там указать маркетинг, там, продвижение салона красоты, ну, любую, все, что относится к вам, вы можете указать. Описание я чаще всего пишу реклама для канала такого-то, такого-то. Все. Дальше нужно спускаться вниз, выбираем договор. Договор, который вот создавали чуть выше по слайдам, он там в выпадающем списке будет, вы нажимаете, его выбираете. Чуть ниже здесь в скрин не влезло, там будет Aqued. Aqued, указывайте, если у вас IP, указывайте то, что у вас прописано в IP. Для самозанятых, для физлиц, здесь не очень понятно, я просто выбираю то, что подходит под мою деятельность, потому что у физлиц и у самозанятых нет Aqued. Это законом не очень продумано. Дальше, куда мы добавляем вот этот вот erit, то есть саму вот эту вот маркировку. Если вы публикуете рекламу в Stories, вам нужно на каждую рекламную Stories сделать эту пометку. Если вы публикуете рекламу в посте, и там есть ссылка, то вы в эту ссылку зашиваете вот этот вот erit, вот этот маркер. Но если вы рекламируете свой канал, то если вы попытаетесь туда в ссылку зашить вот этот маркер, токен, то у вас не получится. Точнее, вы сделаете, но ссылка перестанет работать. Вот, я надеюсь, что в будущем это все починят, потому что помещать токен в ссылку было бы классно. А так нам приходится, то есть мы размещаем текстовый пост, мы вставляем сверху маркировку, которую рекламует этот токен, и снизу мы пишем все подробную информацию про рекламодателя. Это не совсем круто, это может очень сильно, ну, резать охваты рекламы. Вот, если у вас рекламный пост с картинкой, то вы можете в картинку запихать этот токен, запихать информацию о рекламодателе и в тексте рекламы уже ничего не писать. Так, идем дальше. В рекламном креативе должна обязательно быть пометка реклама, без сокращений и данной о рекламодателе. То есть, это должен быть ИНН и название организации. Ну, если самозанятый физлицо, то, собственно, полное фио. И еще важно, что хотел сказать, что каждая реклама, то есть, если вы создаете вот один и тот же пост, и вы там рекламируете его в десяти каналах, то вы десять раз повторяете вот эту вот маркировку. То есть, для одного поста десять маркировок. Если вы один пост в одном канале, одна маркировка. Вот даже если вы нашли какую-нибудь сетку каналов, да, и там у издателя три канала, вы все равно заключаете три договора, И делайте три маркировки рекламы. Идем дальше. Отчетность. То, что нужно... То есть, когда вот у нас реклама вышла, мы отчитываемся, заполняем акт выполненных работ и отправляем его в ОРД. А ОРД отправляет в EDIR. Для этого мы переходим во вкладку «Акт», прописываем номер акта, роль клиента. роль подрядчика, дату выставления этого акта, сумму по этому акту, дата начала периода, дата конца периода, и если есть какой-то посредник, да, то мы делаем разлокацию по этому договору. Вот, акт, как составить акт, я сделал вот ссылочку здесь оставил, но здесь ссылка подходит, если ИП и ИП, вот, заказчик ИП и издатель ИП. Если оба физлица, либо физлицо и ИП, то в принципе подходит просто любой акт, который вот есть в интернете. Вам нужно там указать, сколько было охватов. какая цена рекламы, когда какие числа были и где была реклама. Все. И, собственно, подписи обеих сторон. Все, что нужно в этом акте. Ну, и здесь то же самое, да, мы не загружаем сам вот этот акт, мы просто заносим данные из акта в ОРД, и ОРД отправляет это все в ERIR. И, собственно, подать отчетность, да, вот этот акт нужно успеть в течение месяца следующего затем, когда у вас была опубликована реклама. И, как я уже говорил, если рекламный пост не удаляется, вам нужно отчитываться о нем каждый месяц. Поэтому лайфхак, да, договариваемся с администраторами, что вот у нас реклама там выйдет на один, двое, трое суток и все, и удаляется. Ну, собственно, дальше трех дней у вас точно охватов больше не станет, никто не будет смотреть ваш пост. Ну и на данный момент это самая исчерпывающая информация. Сейчас еще хотел показать вам, как выглядит маркированный пост. То есть вот здесь сверху у нас это токен, который пишется ERIT и сам токен, который выдает нам ORD. И внизу мы пишем информацию про рекламодателя. Если у нас пост с картинкой, то мы вот этот вот токен и
урок 10.5 тг
Маркировка рекламы. Часть 2. Практика

Ну и сейчас я покажу все вам на примере. У ВКонтакте есть ОРД в демокабинет. Просто можно потренироваться на демокабинете, эта маркировка, она не будет отправляться никуда. Это просто вот, ну, для тренировок. Поэтому, когда вы заходите в ОРД, у вас здесь будет создать собственного контрагента. Вы его создаете, и дальше вы создаете второго контрагента. Это может быть издателем. То есть вот, например, сейчас вот я вам покажу. Я добавлю контрагента Катю. Выбираем пароль, например. Кстати, у нас будет издатель. Физлицо. Вводим номер телефона. Здесь, кстати, тоже вот лайфхак. Если вы вводите номер телефона там с восьмеркой, то он будет выдавать ошибку. Ну, может быть, сейчас уже пофиксили эту ошибку, но номер с восьмеркой, вот он, да, он выдает ошибку, он не дает сохранить. Если мы делаем плюс семь, Всё, он сохраняет и предлагает создать площадку. Для физлица, напоминаю, можно создать, точнее добавить либо номер, либо NNN, либо и то, и другое. Так, название площадки. Я ввожу название площадки. Тут клиент уже выбран, то что это Катя. Тип площадки у нас site. Ссылка, ну, собственно, ссылка на канал Кати. Сохранить. Всё, вот он у нас здесь в контрагент сохранился и сохранилась площадка. Дальше переходим к созданию договора. Я перехожу в договор, нажимаю создать. В серийном номере, он здесь никуда не отправляется, его даже заполнять не обязательно, но дальше, когда вы будете маркировать рекламу, у вас их будет куча, просто миллион. Поэтому в серийный договор, в серийный номер я обычно вношу, что это реклама и название канала. Например, вот так. Ну, тут слишком длинное название, оно не влезет, поэтому вот так вот сделаю. Тип. Оказание услуг. Так как я заключаю договор между собой и Катей. Клиент. Здесь у меня, я могу выбрать то, что у меня есть собственный контрагент, либо если я заключил договор с заказчиком, то с заказчиком я тоже на заказчика создаю контрагента. и здесь он тоже появится, но так как я сам беру рекламу у Кати, я выбираю себя как собственного контрагента и подрядчика выбираю Катю. Предмет договора распространения рекламы, дата заключения выбираю, подрядчик обязуется вести очередь креативов, обязательно ставим эту галочку. Сумма договора, здесь нету обязательного поля, поэтому я могу не вносить. Нажимаю сохранить. Все, у нас договор создан. Дальше мы переходим к созданию креатива. Нажимаем создать креатив. В названии я пишу креатив для и название канала. Бренд, ну я пишу бренд свой. Категория маркетинг. Описание. Реклама для канала. договор, собственно, выбирая, да, какой договор и смотрите, да, если вы будете серийный номер, там, номер один, номер два, номер три заносить, то когда вы будете уже регистрировать какой-нибудь свой двадцатый креатив, вы просто откроете договор и вы не поймете, потому что вы у одного издателя можете несколько раз брать рекламу, несколько раз с ним заключать договор. И вы просто запутаетесь, у вас был номер 2 договора или номер 32. Вот, поэтому я в договор вношу название, с кем я заключаю договор. И здесь у меня просто вот, договор, реклама в канале Катя Процак. Аквет. Я просто сохранил себе вкладку и здесь выбрал самый безобидный Аквет. скопировал его и добавил сюда. Вот деятельность показания консультационных и информационных услуг. Всё. Дальше. Всё, что без звёздочки я не заполняю. Тип креатива. Здесь, ну, собственно, несколько вариантов, да. Либо я выбираю текстовый креатив и без текста публикую, либо я выбираю текстовый графический блок. Это где текст есть и либо видео, либо картинки. Вот. Давайте выберем текстовый блок. Тип рекламной кампании. Собственно, у нас показ. Мы не можем отследить клики, мы не сможем отследить никакие действия и никакое иное мы тоже отследить не можем, поэтому выбираем показ. В поле, где у нас ссылка, здесь нажимаем «Добавить» и ссылки, они используются внутри рекламного нашего текста. То есть это наши уникальные ссылки. Например, сейчас найду. Ну вот, например, у меня есть вот такая рекламная ссылка. Здесь раньше я ставил галочку «нативная реклама», но когда я выгружал договор, точнее создавал акт выполненных работ, у меня не выгружался креатив туда, выдавал ошибку. И я путем просто, я не знаю, какой-то ретроспективы дошел до того, что вот если ставить галочку «нативная реклама», то выдается ошибка. Поэтому я просто теперь не ставлю галочку «нативная реклама» и спокойно заполняю акты. В файлы мы будем вставлять, если у нас, мы выбирали, что у нас креатив в текстографический блок, то есть мы туда вставляем либо видео, либо фото. Ссылки на внешние ресурсы нет, а текстовые данные креатива мы, собственно, вставляем весь наш креатив, как он есть. Вот. Ссылки я обычно убираю, ну потому что мы ее внесли уже вот здесь. Она у нас есть. Все. Вот наш текст. Мы нажимаем сохранить и у нас закрывается это окно с креативом. Но мы заходим обратно сюда и у нас здесь появляется токен. То есть вот этот самый токен, который нам нужен для этого, которого мы проделали вообще в принципе, заключали договор между всеми сторонами и вот это вот все регистрировали. Все. Мы берем этот токен и заносим его в сам пост, то есть чтобы выглядело Вот так. Либо мы его вставляем в картинку, просто в любом редакторе редактируем картинку, вставляем туда токен и информацию о рекламодателе. Итак, все, у нас реклама разместилась, там набрала, я не знаю, 3001 показ. Катя мне отчиталась, скинула, что вот, скинула скрин, у меня реклама набрала там 3001 показ. Я скидываю акт, она его заполнила и высылала мне. Я перехожу обратно в ОРД, нажимаю вкладочку «Акты». Здесь у меня будет, ну, например, много, да, договоров. Я нахожу договор, где у меня реклама в канале «Катя Процик». Выбираю, нажимаю «Создать акт». Номер акта я указываю уже, какой он там по факту есть. Роль клиента я выбираю «Рекламодатель», роль подрядчика «Издатель». Дата выставления у нас, например, Например, вот мы сегодня, да, заключили акт. Сумма по акту, например, вот стоит там, я не знаю, реклама 5000. Дата начала периода— это когда я у Кати брал рекламу, например, 15-го числа. И 17-го числа она удалила пост, дата окончания периода. Все, и сумму я опять указываю там 5000. Вот здесь нажимаю кнопочку «Добавить креатив». Будет вот так вот. Выбираем креатив, собственно, вот как мы и называли, да, креатив для этого канала, для канала Кати Процик. Площадка, выбираем название площадки. Дата начала у нас 15-го, то, что вот мы здесь указывали. Дата конца 17-е, когда удалился пост. Здесь все план, а тут указываем факт. Например, тоже 15-е и 17-е. тип платного события, показ, стоимость одного события, я в принципе пишу стоимость рекламы, количество показов, Катя читала, что было 3001 показ, оплаченное количество показов, тоже мы оплатили как бы 3001 показ и сумма покрытия 5000, нажимаю сохранить, все, акт улетел в Yerir. Здесь у нас оранжевенький значочек, он означает, что этот акт еще в обработке. Когда акт обработается и отправят, ну, Yerir его примет, здесь будет зелененький кружочек. Это значит, что, ну, все хорошо, Yerir его принял, он нигде по дороге не потерялся, никаких ошибок не было, значит, собственно, ну, все было хорошо, и вы промаркировали рекламу. Вы, наконец-то, прошли этот путь. Надеюсь, я вам исчерпывающую информацию дал. Если что-то добавится, что-то обновится, я перезапишу этот урок. Ну, а сейчас я желаю вам удачных рекламных размещений.
урок 10.6 тг
Маркировка рекламы. Часть 3.

Сегодня я покажу вам, как мы маркируем рекламу и как работаем с ВК ОРД. Для начала работы вам надо запросить несколько данных у админа канала, то есть у человека, который будет выкладывать вашу рекламу. Итак, для начала нам надо запросить справку о установке на самозанятость либо карточку IP, если админ и человек, который выкладывает вашу рекламу – это IP. Так, после этого вы запрашиваете реквизиты, номер счета, банк получателя, BIC, корсчет, ИНН, КПП. Все эти данные нужны для того, чтобы заключить договор. Когда вы запросили эти данные, входим в наш шаблон договора с блогером и заполняем. В данном шаблоне все отмечено желтым цветом, поэтому интуитивно понятно, но мы кратко по нему пройдемся. Здесь вы указываете номер договора, дату, здесь фио вашего заказчика и фио исполнителя и их ИНН. Если здесь не индивидуальный предприниматель, то здесь указываем самозанятый либо физическое лицо. И здесь в том же случае предмет договора. Здесь мы указываем с какой даты начинается наша реклама, то есть когда выходит. до какого момента наша реклама будет висеть на канале. Так, после этого создание и размещение в канале. Здесь мы указываем название нашего канала. Здесь указываем адрес, то есть ссылку на телеграм-канал, в котором будем укладывать рекламу. Вот здесь также. Вот здесь вот мы тоже указываем адрес канала. После этого переходим стоимость услуг и порядок оплаты. Здесь мы указываем число по нашу сумму, к примеру, тысяча, а здесь мы прописываем словами, сколько стоит наша реклама. После этого переходим уже к заполнению основных данных и реквизитов. Здесь мы указываем ссылку на Telegram-аккаунт заказчика, Здесь ссылка на Телеграм-аккаунт исполнителя. То есть исполнитель – это те, которые выкладывают вашу рекламу, а заказчик – это, к примеру, вы. Адреса и реквизиты сторон. Здесь как раз-таки вы указываете те данные, о которых я говорила в самом начале. То есть вот номер счета, банк-получатель, БИК, ЛНН, КПП. Здесь вы указываете также ФИУ и ваш договор Готов? Записывайте. И после этого можно начинать уже работать с ВК ОРД. С началом работы вы зарегистрируетесь здесь, и у вас будет, естественно, пустое окошко, и будет предложение создать собственного контрагента. С этого как раз таки и начинается вся работа ВК ОРД. Вы создаете собственного контрагента. Вот здесь я могу редактировать как раз таки своего контрагента. Вот такие данные нам надо будет заполнить. Это ваша FIO, ваша роль. Здесь можно указать что-то одно, к примеру, рекламодатель. Но я указала еще агентство. Лучше, так как вы сами маркируете свою рекламу, просто укажите рекламодатель, и этого будет достаточно. Также тип физическое лицо, если вы самозанятый. Если вы ИП, то указывайте ИП. И здесь вы можете указать что-то одно, Это либо номер телефона, либо ИНН. Я указала номер телефона. После того, как вы создадите своего собственного контрагента, вы нажимаете «Сохранить», и вся эта информация уходит в ERA. Итак, после того, как вы заполните собственного контрагента, у вас будет такой желтый кружочек. Это значит, что ваш контрагент, он в обработке. Когда его примут в систему, он будет зелененьким. Также, когда вы создадите собственного контрагента, вам надо будет создать контрагента админа рекламы. Нажимаете «Создать контрагента» и все так же, как и по вашей системе. Заполняете FIO, выбираете роль. Только здесь уже будет не рекламодатель, а издатель. То есть человек, который выкладывает рекламу вашу, это издатель. Так же тип, если издатель физическое лицо, Точнее, если мы заняты, то выбираем физическое лицо. Если издатель ИП, выбираем ИП. Здесь указываем также ИНН. Номер телефона можете не указывать, а сразу запрашивайте ИНН у админа рекламы. Указываете, сохраняете. Также уходит в обработку. И после того, когда вы создадите контрагента, у вас всплывет окошко «Создать площадку для контрагента». создаете площадку. Здесь я перехожу сама, так как сейчас в моменте не создавала контрагента, но вас автоматически перекинет на вот такое окошко создания площадки. Также здесь у вас автоматически будет контрагент, которого вы недавно заполняли. В этом окошке надо заполнить название канала. Первое. То есть вы так и пишете. Там название канала, к примеру, Мария по обучение, так и пишите, то есть ничего не меняете, так вот как написано в канале. После этого тип, тип канала это сайт и ссылка на сам телеграм-канал. Указываете, сохраняете, и после этого у вас все уходит в обработку. Сейчас покажу на примере. Вот, к примеру, недавний наш канал, название, указываем Dasha Teach, после этого сайт, ссылка на Telegram-канал, в который мы выкладываем рекламу, и контрагент. После того, как у вас уже есть контрагент, площадка, вы создаете договор. Нажимаете «Создать договор». Так, перед этим скажу пару слов, что заполняем здесь все, то обозначено как раз таки красной звездочкой. Остальное можно не заполнять. Но вот серийный номер, он без звездочки, его мы тоже заполняем. И здесь желательно писать не номер 1, то есть так вы запутаетесь, потому что в дальнейшем будет много рекламы, будет много договоров, и здесь лучше указать как раз таки серийный номер как название канала. Если вот брать пример, то у нас контрагент. нет вот у нас есть площадка dasha teach и договор у нас также называется dasha teach вот то есть заходим серийный номер такой же еще указываем тип у нас здесь есть заня услуг выбираем этот момент после этого заказчик здесь вы выбираете если заказчик вы выбираете как раз таки свои данные После этого указываете исполнителя, то есть кто будет выкладывать вашу рекламу, предмет договора. Это распространение рекламы. Также указываете дату заключения, то есть если это сегодня, то указываем сегодняшнее число, если нет, то другое число. Также сумма договора. То есть здесь прописан как раз таки сумму, которую вы заплатите админу за размещение вашей рекламы. И обязательно ставим галочку «Подрядчик обязуется вести учет креативов». Сохраняйте, и после этого также ваш договор, он будет в статусе «Обработка». После того, когда вы создадите договор, можно переходить к созданию креативов. Сейчас я вам покажу. Так, давайте тогда сначала пустую опорку, а потом покажу на примере. Нажимаете создать креатив. Здесь выводите как раз таки название также вашего, ну не вашего канала, а канала, в котором будет размещение. Так же, чтобы просто не запутаться и в дальнейшем было удобно создавать акты. Здесь пишем название канала, здесь бренд, категория и описание. Позже покажу на примере, как это все выглядит. Выбираем начальный договор. Выбираете договор как раз-таки для того канала, в котором собираетесь выкладывать этот креатив. Коды OKVET. Выбираете самый безопасный. Для репетиторов мы выбираем такой. 81, 41, 99. Вот, то есть такой мы выбираем код, он самый безопасный. После этого целевая аудитория здесь можете не прописывать. Тип креатива. Если вы только хотите выкладывать текст в канал, то есть это просто пост какой-то, то выбирайте текст. Если же это текст и картинка, то выбирайте текстово-графический блог. После этого выбирайте тип рекламной кампании, это показ. Другого не выбираем, потому что клики мы не можем оследить, действия тоже, а показы мы можем оследить, поэтому выбираем показ. Ссылки. Здесь добавляем ту ссылку, которая будет вести, к примеру, на ваш канал, либо на ваш лид, магнит и так далее. То есть здесь ссылка как раз-таки нужна, которая сможет отследить, сколько подписчиков пришло в ваш канал. Файлы. Также файлы выбираем, если у вас просто выходит с картинкой, то есть здесь выбираете как раз-таки фото либо видео, которое будет выходить вместе с вашим текстом. Так, ссылки на внешние ресурсы здесь не надо. Потом текстовые данные креатива. Здесь вводите текст, который будет у вас в посте. Уже добавляете его, но без ссылки. То есть здесь текст будет без ссылки, так как ссылка у вас выше. Сейчас покажу на примере, как это все выглядит. Вот заходите, пишете название такое же, как название вашего канала, название площадки. и название договора. Это очень удобно, потом вы в будущем просто не запутаетесь. Указываем бренд. В нашем случае это Басильева Елизавета Сергеевна. Категория там канал для репетиторов. Описание. Рассказываю о том, как репетиторам зарабатывать больше. Убираем изначально договор. Как раз таки с тем админом, в котором будем размещать рекламу. И коды. Убираем. Для этого тип креатива у нас— это текст и картинка, поэтому мы выбираем текстово-графический блок. Тип рекламной кампании— показ. Здесь ссылка, она получается индивидуальная, то есть по этой ссылке мы сможем оследить, сколько подписчиков пришло в наш канал. Добавляем. Для этого файлы добавляем как раз-таки нашу картинку, которая будет вместе с нашим постом. И текстовые данные креатива. добавляем и обязательно без ссылки. После этого сохраняете и также ваш креатив уходит в обработку. После того, как вы сохраните ваш креатив, у вас будет маркировка. Здесь у вас появится как раз таки желанная маркировка. Вы копируете и уже дальше в зависимости от того, какой у вас будет пост, вставляете в пост. Обычно это как раз-таки делается в начало поста. К примеру, вот ваш текст. Здесь вы пишете вашу маркировку в таком формате. И обязательно, когда ваш пост заканчивается, Надо написать слово «реклама» и данные заказчика. То есть данные, вот как здесь показано. Здесь у нас маркировка и реклама. И.П. Васильева, Елизавета Сергеевна и и.н.н. Также вот на фотографии, если вы не хотите в посте указывать ерит и слово «реклама», вы можете всю информацию указать как раз-таки на вашей картинке, как в данном случае. После того, как вы выложили рекламу, все указали, у вас реклама закончилась и надо создавать акт. Лучше всего, конечно, создавать акт сразу после того, как рекламодатель, точнее админ рекламы удалил пост, то есть админ удалил, вы сразу можете уже создавать акт. Как мы создаем акт? Нажимаете «Создать акт». Здесь в данном случае, если это ваш первый акт по договору, так и указывайте. Номер 1. Указывайте роль заказчика, то есть вашу роль. Вы рекламодатель, исполнитель. То есть исполнитель – это админ рекламы. Он издатель, то есть он выложил вашу рекламу. Дата выставления, к примеру, сегодня. Сумма 2500. И также обязательно после того, как админ собирается удалять вашу рекламу, обязательно запросите у него количество показов. Можно это вначале проговорить, сказать, перед тем, как удалить мой пост, пожалуйста, сообщите мне количество показов, количество просмотров на пост. После этого после того, когда... Также заполняем дату начала периода. То есть начало периода – это дата, когда выложили вашу рекламу. К примеру, выложили 15 января, и админ удалил рекламу после двух дней. То есть 17 и 1. То есть дата окончания периода – это тот день, когда админ удалил вашу рекламу. Договор. Договор здесь автоматически подтянется. То есть вы делаете акт. Как раз таки вот наш акт. Dasha. Pitch. И договор, соответственно, подтягивается такой же. Как раз таки для этого я и говорила, что лучше писать и в договоре, и в креативе название канала, чтобы вот как раз таки вы не запутались и все было понятно. Указывайте сумму акта такую же. 2500. После этого добавляете креатив. Креатив добавляете. Также вот dasha.teach. Площадка. То же самое. dasha.teach. Дата начала. То, что мы выше прописывали. 15.01 и дата окончания 15.01. То есть это также все прописываете. То есть это план. То есть когда вы запланировали и факт. То есть все графики были соблюдены, и реклама вышла в тот день, как и планировалось. Ой, 18. Мотив платного события, как мы указывали ранее, это показ. В том месте одного события, так же там, 2500, как мы выше указывали сумму нашей рекламы. количество показов, эту информацию вы запрашиваете у блогера, к примеру, 3000 за пост просмотра и здесь также указываете то же количество, воплаченное количество заказов, показов 3000. Сумма по креативу 2500. Вот, на этом все. На этом акт вы весь заполнили, проверяете, смотрите, чтобы даты были все верны. и после этого сохраняете, и также ваш акт, он уходит в обработку. Все, на этом ваша реклама закончилась. То есть порядок действий такой. Вы заходите в контрагенты, создаете сначала своего контрагента, если вот вы только начинаете работать, потом создаете контрагента админа рекламы, После этого вы создаете площадку для этого админа. Когда площадка создана, вы переходите в окошко договора. Сдаете договор, все указываете. После этого вы создаете креатив. Креатив создан, появилась маркировка, мы ее копируем, вставляем в наш пост, либо в нашу картинку. После этого, когда наша реклама закончилась, мы создаем акт. Сейчас покажу. Вот это уже акт, который
урок 11 тг
Урок 11. Пошаговая структура переписки, которая приводит нового клиента к записи на пробный урок

Итак, друзья, приступаем к новому уроку «Коммуникация в Телеграм с новой аудиторией». Это урок про то, как переводить людей из подписчиков ваших учеников. Поехали! Один из самых эффективных вариантов сделать подписчика вашим учеником – начать с ним общаться в личных сообщениях. не прогревать контентом, не ждать длительное время и так далее. Если человек подписался на ваш телеграм-канал, скорее всего, у него есть запрос в области тех услуг, которые вы оказываете. И, соответственно, чем быстрее вы начнете с ним коммуникацию, тем больше вероятность того, что этот подписчик станет затем вашим учеником. Потому что параллельно с тем, как он подписывается на ваш телеграм-канал, он подпишется еще на несколько телеграм-каналов, пойдет на профи, пойдет на авито и выберет себе репетитора, начнет заниматься. Поэтому я рекомендую всегда инициировать общение именно в личном чате, в личных сообщениях для того, чтобы сделать подписчика своим учеником. И самый главный вопрос. Как это сделать? Есть четыре ключевых шага. Первый шаг. Вам нужно завести свой рабочий аккаунт в Телеграме. То есть не личную страницу, с которой вы переписываетесь с близкими, мамой, папой, братом, сестрой, друзьями и так далее, а отдельный рабочий аккаунт в Телеграме, отдельную рабочую страничку, с которой вы будете общаться как раз таки со своими будущими учениками. Шаг второй. Сделайте полезность, которую можно будет забрать, написав вам в личные сообщения. То есть, например, Вы можете записать какой-то урок или сделать гайд, об этом поговорим попозже, и присылать его в личные сообщения человеку, которому это интересно. Шаг третий – сделать продающий пост об этой полезности бесплатный с призывом написать вам в личные сообщения, например, кодовое слово, чтобы эту полезность получить. И четвертый шаг – начать коммуникацию с клиентом. Приведу примеры полезностей, которые вы можете сделать для своих будущих учеников. Первое – это записанный урок с объяснением какой-то сложной темы, где вы ее объясняете очень легко и просто. Это произведет как раз-таки тот самый эффект вау и уже будет располагать по отношению к вам, вашего будущего ученика. Второе – это разбор структуры экзамена. Неважно, это ЕГЭ, IELTS, что бы то ни было, вы можете записать такой урок. Полезный гайд-напоминалка. Например, в английском языке можно сделать какой-нибудь гайд по временам. В обществознании гайд с определениями всех терминов по одному модулю. В математике основы тригонометрии. То есть какая-то напоминалка, которая постоянно будет у человека перед глазами, постоянно будет напоминать ему о вас. И четвертый вариант – предложить индивидуальный разбор чего-либо в личных сообщениях, например, какой-то сложной задачи по запросу человека. Можно сделать так, но это самый сложный вариант, который потребует ваших временных затрат, но в то же самое время один из наиболее эффективных. Далее, после того, как вы сделали полезность, вы сделали продающий пост этой бесплатной полезности, вы идёте в переписку, начинаете общаться, начинаете переписываться с учеником, родителем или взрослым учеником, неважно. Есть несколько важных принципов, с помощью которых мы ведём всегда переписку. Первое. Мы всегда общаемся и продаём через заботу о человеке, через пользу, которую он может получить, от прохождения вашего обучения, от математики, от русского языка, английского и так далее. Заходим сначала издалека, не нужно сразу в лоб предлагать записаться на пробный урок. Сначала важно просто наладить человеческий контакт, проявить заботу и выполнить свое обязательство, то есть дать этот бесплатный материал, который вы подготовили. Также нужно запомнить, что продажа, в нашем случае продажа пробного урока, происходит всегда, когда человек начинает вам доверять. Это ключевая задача переписки— вызвать доверие. И клиент, ваш потенциальный ученик, всегда говорит больше, чем вы. Важно вытащить всю информацию о точке А человека, о проблемах, с которыми он столкнулся, о точке В, то есть к чему идет человек. И только тогда, когда вы уже знаете, какие есть проблемы, трудности и так далее у человека, вы можете сделать ему предложение прийти на пробный урок. Мы не пишем каждому человеку «Здравствуйте, приходите ко мне на пробный урок», потому что это очень сильно обесценит ваше пробное занятие. Очень важное правило переписок, чтобы каждое ваше сообщение заканчивалось вопросом, чтобы диалог не затухал и продолжался. До того момента, пока человек не запишется к вам на пробный урок, и вы не выполните, скажем так, свою цель, должны быть постоянные вопросы. И вопросы эти должны быть простые. Об этом тоже дальше поговорим. В переписке должно быть несколько важных этапов, которые нельзя нарушать. Этап первый, когда человек инициировал общение, нужно отправить полезность и написать сопроводительный текст. Пример. Здравствуйте. Отправляю вам название полезности. Дайте потом обратную связь, как вам урок или гайд. Хорошо? Человек может ответить «хорошо», может не ответить, но это на самом деле значение не имеет. Здесь самое важное – скинуть обещанную информацию, оставить человека на какое-то время, чтобы он изучил эту информацию. Можно оставить на денёчек, можно оставить на несколько часов, тут уже на своё усмотрение. И следующий, второй этап – это непосредственно диалог. После того, как вы скинули обещанный материал, на следующий день нужно спросить, удалось ли посмотреть. И дальше, в зависимости от ответа человека, реагируем. На самом деле, здесь не очень важно, что вам ответил человек, изучил или не успел. Наша задача дальше выяснить, какой у человека есть запрос по следующей структуре. Первый пункт этой структуры – квалификация. То есть нам нужно сначала выяснить, понять, это вообще наш ученик или не наш. Как можно понять? Посредством вопроса. Я правильно понимаю, что ты в этом году сдаешь, например, ЕГЭ по математике? Я правильно понимаю, что ты планируешь изучать английский для прохождения job interview? Или я правильно понимаю, что у тебя в планах сдать IELTS? Дальше выясняем цели человека. А куда ты планируешь поступать? На бюджет или на коммерцию? Уже смотрел, на какой балл нужно сдать, чтобы пройти? Или на какой балл вам нужно сдать IELTS? За какие сроки вам нужно сдать IELTS? И так далее. Третье. Выясняем боли. То есть, с какими трудностями сейчас сталкивается человек? Примеры вопросов. А сейчас на какой бал пишете пробник? Как у тебя с тригонометрией? Или что в английском языке вызывает больше всего трудности? Четвертый этап – это предложение прийти на пробный урок. Например, я для новеньких провожу сейчас бесплатный пробный урок. Как раз на нем мы можем разобрать Например, тему какую-то, и я расскажу подробнее о занятиях со мной. Как тебе идея встретиться в пятницу в 12.00? Очень важно, как и на сайтах-агрегаторах, мы должны предлагать конкретный день, конкретное время. А не спрашивать у человека, когда вам будет удобнее, потому что это широкий вопрос, это сложный вопрос, который требует напряжения, скажем так, извилен, а этого делать нам не нужно. Как я уже и говорила, важно задавать только простые вопросы. Простые вопросы – это на которые есть точный ответ, на которые можно ответить «да», «нет», на которые уже есть заготовленный ответ у человека, ему не придётся долго думать. Куда ты планируешь поступать, например? Или за какой срок тебе нужно подготовиться к IELTS? Или тебе удобно будет прийти на пробный урок в пятницу в 12? Напротив, другие вопросы сложные. С какой целью вы изучаете английский? Это сложный вопрос, который требует очень такого напряжения извилен. И многие люди даже часто не задаются сами этим вопросом. Они просто изучают английский, потому что это такое социально приемлемое хобби, или потому что все изучают, поэтому и я изучаю. Этим вопросом можно поставить в ступор человека. Или вопрос такой, особенно если он касается ученика. Сейчас я приведу пример. С какими трудностями в изучении математики ты сталкиваешься? Это тоже сложный вопрос. Его можно задать ситуативно в середине диалога, но ни в коем случае не стоит его задавать в начале диалога, когда он начинает только разгораться. Какой ещё можно здесь привести пример? Когда вам удобнее было бы прийти на пробный урок? Это тоже будет сложный вопрос, который требует открыть расписание, посмотреть, выбрать время и так далее. Когда вы задаёте более простой вопрос, то диалог продолжается, и в этом наша главная задача. Важный момент. Если человек не хочет прийти к вам на пробный урок после такого диалога, это абсолютно нормально. Можно периодически продолжать пересылать фрагменты релевантных уроков, продолжать как-то маячить у человека в поле зрения, коммуницировать с ним. И рано или поздно он к вам на этот пробный урок всё-таки придёт, запишется или порекомендует вас
урок 12 тг
Урок 12. Как с помощью Reels и Shorts бесплатно привлекать учеников в Телеграм-канал: 6 примеров контента
Speaker A
Итак, друзья, товарищи, начинаем с вами урок о том, как создавать короткий контент репетитору и как в целом использовать короткий контент для репетитора, чтобы привлекать новых учеников. У нас сегодня такой будет немножко технически другой урок, потому что я буду вам прям конкретные примеры коротких роликов сегодня в нашем уроке приводить. Ну что ж, поехали. Первый важный нюанс. Я рекомендую использовать короткий контент как источник трафика для своего Телеграм-канала. Все-таки я являюсь сторонником того, чтобы вы использовали Телеграм-канал именно как основную свою социальную сеть. Почему? Потому что действительно снизилось очень сильно количество аудиторий в запрещенной социальной сети, и сейчас немножечко трансформируется рынок социальных медиа. И телеграмм по количеству пользователей ежемесячных, ежедневных выходит на первый план, выходит на первые места. Телеграмм трансформируется в полноценную соцсеть. И вот как на заре запрещенной соцсети можно было легко, скажем так, продвигаться, здесь сейчас происходит и будет происходить еще в ближайшее время примерно то же самое. Поэтому короткий контент я рекомендую использовать именно как источник трафика, источник бесплатных подписчиков для своего телеграм-канала и, соответственно, учеников. Где размещать короткие ролики? В YouTube Shorts и в Reels. Какой проходит путь человек от короткого ролика

