# module_telegram_team Урок 7

Тег: #Прорыв_продукт

## Общий анализ урока

**О чем урок:** module_telegram_team Урок 7
**Для кого:** Ученики и клиенты компании «Прорыв», проходящие данный модуль.
**Главная мысль:** Основные принципы и шаги по теме "module_telegram_team Урок 7".
**Ключевые выводы:**
- Понимание основ темы.
- Применение полученных знаний на практике.
- Интеграция с другими процессами и инструментами Прорыва.

## Детальный конспект

рения и письма, попрактиковаться и пятерка в кармане. Но провожу пробные реального экзамена по всем правилам и какой результат не сдал. То есть смотрите, тут ещё прикол вот этого краткого пересказа в том, что здесь зашита какая-то трансформация, мы вешаем здесь какую-то интригу, а что было дальше? Вот интересно после этого краткого пересказа узнать. Вот мы уже погрузились в героя нашего лирического, вот Усман, мальчик, за два месяца до экзамена, вроде бы там он умненький, всё с ним хорошо, замечательно, но не сдаёт пробный экзамен. Что же там было дальше? Интересно узнать. Или вот я занималась с учеником, и вот он проявлял прям явную, явно демонстрировал скуку и неинтереску занятия, и тут я решаюсь на честный разговор. То есть есть какое-то поворотное событие в этом кратком пересказе, после которого интересно почитать, а что было дальше. Вот это вот поворотное событие является очень хорошим крючком, который цепляет внимание нашего читателя. Следующий пример это ключевая мысль. Ключевая мысль выглядит таким образом, например, если на уроках английского вас пичкают грамматикой и упражнениями вместо живоустной речи, бегите от такого преподавателя, вы потратите деньги, время, силы и не выучите язык никогда. Вот это вот ключевое, постулат, мы выдвинули тезис какой-то, и дальше мы будем про этот тезис писать, и дальше будем защищать, допустим, этот тезис. Можем использовать? Можем, отлично. Или еще один тезис. Пропуск запятой в ssp одна из самых популярных ошибок в сочинении заданий номер 6 тестовой части ЕГЭ. То есть опять мы дали постулат, дали тезис, всё, пропуск запятой – это одна из самых популярных ошибок. И дальше мы будем рассуждать, видимо, на эту тему. Далее. В школе суперстрогая учительница, спрашивают максимум знаний, но на уроке ничего не понятно, а домашние задания превращаются в нервотрепку и для ребенка, и для родителя. Тоже ключевая мысль. И можно ещё там дописать, что делать в этой ситуации. Отлично. Вот она, ключевая мысль у нас сформирована. Теперь мы переходим к главному, переходим к основе текста, то есть это такое ключевое содержание нашего поста, ключевое содержание нашего текста, которое мы будем с вами писать. Центральная часть, в которой мы раскрываем ключевую мысль, приводим аргументы, доносим наши идеи до нашего читателя. Я не буду суперподробно рассказывать, то есть в отличии, например, от заголовка, сниппета и финала. Основная часть не имеет правил, точнее не имеет структуры, но имеет некие правила написания. Вообще эти правила, они применимы ко всему тексту, но для основной части особенно. Чего надо избегать при написании основы текста? Это деепричастные обороты, метафоры, их нужно менять на реальное описание событий, однородные члены предложения, оставляем самый яркий. канцеляризмы, абстрактные слова и лишние слова. Я вам сейчас прям на примерах буду приводить все эти Все эти принципы мы будем с вами разбирать. Я буду использовать свой помощник iPad. Давайте разбираться. Пример. Как плохо написан текст. Вот смотрите. Будучи преподавателем более 20 лет и действующим экспертом ЕГЭ, понимая все подводные камни экзамена, я обучаю учеников всем тонкостям, нюансам и деталям русского языка. Что здесь не так? Ну вот представьте в жизни человека, который говорит, будучи преподавателем более 20 лет. Мы так не говорим. Мы говорим, я преподаю больше 20 лет. Мы не говорим, понимая все подводные камни. Мы говорим о том, что я знаю все подводные камни. И мы не говорим кучу однокоренных слов, ой, извините, однородных членов предложения. Тонкости, нюансы и детали. Ещё эти тонкости, нюансы и детали, ещё и абстракция, то есть непонятно, что за тонкость, что за нюансы, что за детали. То есть к этому фрагменту больше вопросов, нежели мы получили информацию. А наш мозг— это очень прагматичная субстанция. Если мы прочитали фрагмент и поняли, что там какая-то ерунда и пользы от этого нам нет никакой, выгоды даже давайте не пользы, выгоды нам нет никакой, зачем нам это читать? Нам неинтересно, дофаминчик у нас не вырабатывается, чего-то нового мы из этого не узнаем. Ещё и сложно читается. А, в баню, закрыли и пошли. Как можно исправить этот фрагмент текста? Я преподаю больше 20 лет, 8 из которых проверяю работу выпускников на ЕГЭ. Это прям сильно, 20 лет преподаю, 8 лет проверяю работу выпускников. Я не пишу, я суперопытный преподаватель, я невероятно опытный преподаватель. Человек сам по фактам, которые вы приводите, должен сделать такой вывод о вас. Не вы говорите, кто похвалит меня лучше всех, тому дам я вкусную конфету. Ну вот это вот совершенно нам не подходит. Мы говорим про себя только факты, а человек сам эти факты нагружает для себя оценкой. Вот для кого-то 20 лет преподавания, 8 лет, из которых проверка экзаменов, это весомо, и человек сделает вывод, что передо мной опытный преподаватель, а кто-то, наоборот, сделает вывод, всего 8 лет, ЕГЭ же уже там, не знаю, 15 лет существует, вот если 15, это было бы другое дело. В общем, это уже нюансы. Двигаемся дальше. Поэтому мои ученики выходят на экзамен не только со знанием русского языка, но и полным пониманием, где и как их будут ловить составители ЕГЭ. То есть не нюансы, детали и так далее, где и как их будут ловить составители. Или можно вообще было заменить конкретными предложениями, конкретными упражнениями. в которых будут ловить составители ИГЭ, здесь можно любой текст можно докрутить до идеала, мы об этом потом будем говорить, мы с вами пишем текст на 6 из 10, нам идеал не нужен, но эти детали, прям их нужно стараться видеть, замечать, не пытаться сразу же написать идеально, потому что у нас потом будет этап редакции нашего текста, и на этом этапе мы как раз такие штуки будем с вами уже исправлять. Смотрите, перед нами текст, я хочу прямо на его примере показать, как можно переделать текст, как его можно отредактировать, он и так довольно неплохой, но его можно сделать ещё лучше, его можно отредактировать и сделать более читабельным, более интересным и воспринимаемым для нашего родителя или ученика, смотря для кого мы ведём канал. Побывать на заседании он, не выходя из дома. Заголовок классный, он такой интригующий, интересно, как это, побывать не выходя из дома. Отличный способ преодолеть языковой барьер, побороть стеснительность, попытаться доказать свою правоту на этом языке. Когда буря эмоций, гнев и разгораются нешуточные страсти, тут уже мозг работает на 100%. Изо всех сил ищешь нужные слова, а застенчивость отходит на второй план. Именно поэтому присмотритесь к моделям ООН. Школьники и студенты представляют страну организации, обсуждают острые мировые кризисы и отстаивают точку зрения. А самое интересное, что все это можно сделать на шести языках. Почти неделя практики по несколько часов в день. Но модели обычно проводятся при университетах и есть не во всех городах, поэтому предлагаю на выбор онлайн возможности. И дальше там идет перечисление. Что здесь не так? Что не так с этим текстом? Понятно, мы берем фрагмент, ну, просто для наглядности. Побывать на заседании ООН, не выходя из дома, я это подчеркнула, но я подчеркнула это с тем, что так по правилам это деепричастный оборот, и так-то его лучше не использовать. Но когда это заголовок, ваше средство выразительности, нет такого, что это действует строгое правило на все эти нюансы. Но ваша задача понять, для меня это здесь средство выразительности, средство передачи какой-то мысли моей, или это просто лишняя нагрузка на восприятие читателей. Но я в любом случае отметила. Дальше. Отличный способ. Это абстракция. Что значит отличный? Отличный это какой? Что за этим словом стоит? Непонятно. Эту мы абстракцию будем менять и убирать. Дальше. Это однородные члены предложения. Здесь лучше оставить что-то одно. Дальше. Попытаться доказать свою правоту на этом языке. Попытаться в этом случае лишнее слово. Просто достаточно сказать «доказать свою правоту на этом языке». Этого вполне хватит. Дальше. Когда буря эмоций, метафора, гнев и разгораются нешуточные страсти, метафора и еще это все однородные члены предложения, уже сложновато становится читать. Тут уже опять лишние слова. мозг работает на 100%, изо всех сил, опять метафора, ищешь нужные слова, а застенчивость отходит на второй план, опять метафора, то есть просто одна сплошная метафора, этот абзац, его можно переписать таким образом, чтобы мы связались с реальностью, то есть а что там на самом деле происходит, в следующем слайде будем с вами разбирать. Именно поэтому, это лишние слова, присмотритесь к моделям ООН, достаточно просто, присмотритесь к моделям ООН. Школьники и студенты, опять же, однородные слова, представляют страну, организации, обсуждают острые мировые кризисы, отстаивают точку зрения. А самое интересное, для кого самое интересное? Что такое самое интересное? Что это вообще за конструкция? Непонятно, опять же, абстракция. Всё это можно делать на шести языках, почти неделя практики по несколько часов. Но модели проводятся при университетах, тут уже всё нормально. Давайте посмотрим, как можно этот текст переписать. Побывать на заседании ООН у вас дома. Не выходя из дома, просто у вас дома. Сократили, уже проще воспринимается. Мой любимый способ разговориться на английском за одну неделю – доказать свою правоту в споре. Это можно сделать на модели ООН. Суть ее в том, что студенты представляют страну-организацию, обсуждают острые мировые кризисы, отстаивают свою точку зрения. Здесь однородные члены предложения уместны, потому что здесь идет перечисление, процесс, мы описываем некий процесс, они представляют организацию, обсуждают, отстаивают точку зрения, и мы понимаем по этим однородным, а что там происходит. То есть это не бессмысленные однородные, а нагруженные смыслом. Дальше. Как это помогает в преодолении языкового барьера? Во время модели у студента появляется азарт. Мозг работает на 100% и сосредоточен не на том, чтобы стесняться, а на том, чтобы за секунды находить нужные слова. И в таком режиме проходит почти неделя. То есть такой текст воспринимать значительно проще и легче. Значительно. Вот вам наглядный пример. Теперь мы переходим к финалу поста. Какие есть варианты финала? Первое подведение итогов, второй вопрос и третий призыв к целевому действию и мы уже с вами по традиции рассмотрим каждый из этих вариантов. Пример подведения итогов, тоже я с айпадом помощником буду. Текст может завершаться следующей конструкцией. Именно поэтому призываю нарабатывать полезные навыки, учить языки, участвовать во всех возможных мероприятиях, программах еще со школы. А я и мой блог вам в этом поможет. То есть суммируем то, что получилось. Дальше. Именно поэтому крайне важно, чтобы в программе помимо теоретических уроков была практика, причем в формате мозгового штурма, дискуссии, обсуждений в небольшой группы. Только так можно посмотреть на вопрос с разных точек зрения, наработать базу примеров, аргументов, расширить свои межпредметные связи, о которых пишут разработчики. Тоже. Тут есть, понятное дело, косяки в тексте, но В целом, чтобы вы понимали, я вам специально привожу реальные тексты, реальных преподавателей, которые на удовлетворительном уровне написаны, а не какие-то идеальные, чтобы вы понимали, вы тоже так можете писать, и для этого не нужно тренироваться годами. Или ещё хороший пример, вывод, даже если вы безумно влюблены в свою работу, и вам кажется, что вы не устаете, ведь работа приносит вам удовольствие, отдых необходим. Если вы отказываете себе в отдыхе, то вы отказываете себе в плодах вашей работы. Супер, отличный вывод. Поэтому вывод, в итоге это всё отличные фразы для завершения вашего текста. Двигаемся дальше. Какие есть примеры вопроса? А как вы выбирали репетитора для ребенка? Вы можете задать вопрос в конце. А ваши дети меняли школу? Как адаптировались? Пишите в комментариях. Возможно, ваши советы помогут моей ученице. То есть мы не просто задали вопрос, но еще объяснили, почему важно ответить. Подняли уровень мотивации нашего читателя. А ваш университет помог вам в жизни или жалеете о выборе? Заметьте, здесь вопросы довольно конкретные. То есть не вопрос, а что вы думаете о репетиторах по английскому языку, то есть вообще какая-то полная абстракция, а тут мы спрашиваем какие-то реальные вещи, которые действительно, во-первых, интересно почитать, и они вам помогут далее в составлении контента, но и здесь еще таким важным нюансом является то, что вопрос несет в себе конкретику. Как вы выбирали? Ваши дети меняли? Да или нет? Как адаптировались? Легко, трудно. Ваш университет помог? Да, нет. Жалеете о выборе? Да, нет. И можно дальше развернуть. Тоже замечательно и интересно. И примеры призыва к целевому действию. Поставьте палец вверх, если интересует подработка, подборка с престижными офлайн-моделями ООН в России и за рубежом для ваших детей. Отлично, мы можем призывать нашу аудиторию ставить нам реакции, если им интересно, если им что-то нужно от нас, то есть забирать таким образом обратную связь. Это не плохо, это наоборот очень хорошо поднимает вовлеченность человека в тот контент, который он читает. Дальше. Выше далеко не весь список возможностей. Напишите в комментариях ваш город, и я подберу для вас вариант. Тут вообще опять супер мы подняли мотивацию написать что-то в комментариях, потому что ничего себе, под нас подберут какой-то вариант, надо этим аттракционам невиданной щедрости пользоваться. Дальше. Возникли вопросы по программе или нужно помочь заявкой, пишите и ссылка на личные сообщения преподавателя. Отлично, лаконично, очень четко и понятно. Не просто пишите мне, если что, если вдруг, если вам на сердце ляжет. Дальше, пишите, опять ссылка на личные сообщения и подберем удобное время. При записи до 20 мая вышлют дополнительный гайд из пяти международных программ и проконсультирую по ним. Супер, шикарно, отлично. Тоже пример целевого действия. Теперь давайте рассмотрим примеры слабых финалов текстов. Я думаю, что именно так и должна выглядеть идеальная работа. Сразу захотелось посетить это замечательное место. А вы что скажете? А что мне нужно сказать? Хочется задать вопрос автору данного финала. Такие новости, вам рассказала и самой захотелось поучаствовать, но увы в этом мероприятии я организатор. Такие новости, ну тоже, ладно. Есть вопросы? Пишите, тоже замечательный финал, ну естественно в кавычках, то есть опять же прошу вас обратить внимание на вот этот вот контраст в слабом финале и в финале, который написан сильно, потому что Ту проделанную работу, которую вы уже совершили, написав текст, конечно, нужно в красивую такую рамку обрамлять, и чтобы это выглядело вкусно, сочно и красиво. Давайте двигаться с вами дальше. Рассмотрим алгоритм написания текста. Алгоритм следующий. Сначала, прежде чем писать любой текст, вам необходимо определить цель вашего поста. После этого определить основную мысль, идею, которую вам необходимо донести. В чем отличие цели и основной мысли, идеи? Цель это, допустим, я хочу, чтобы после этого поста ко мне записалось 5 учеников на групповой формат занятий. Вот это цель. А основная мысль – это через какую мысль вы будете доносить ценность, например, групповых занятий. Можно написать пост. Групповые занятия – это про дисциплину, допустим, какую-то такую мысль донести. То есть основная идея в том, что групповые занятия – они не только классный способ подготовки к экзамену, но и классный способ прокачать дисциплину, которая, в принципе, ребенку дальше в жизни очень сильно пригодится. Третий шаг, который вы делаете, вы надиктовываете голосовым сообщением просто поток мыслей на эту тему. У многих есть страх белого листа, садиться, видеть перед собой нечто пустое, начинать там писать, это очень сложно, трудно и так далее. Поэтому мы обманываем наш мозг. Представьте, что вы наговариваете мне голосовое сообщение. Представьте, что вы мне пишете, говорите, Лиз, помоги, пожалуйста, мне с написанием поста. Я вам задаю вопрос, а что ты хочешь написать в этом посте? Какой смысл хочешь передать? И вы просто мне записываете голосовое. я имею ввиду не конкретно мне записывайте, а в целом представляете, что записываете мне голосовое, и в этом голосовом просто излагаете поток своих мыслей. После этого вы транскрибируете этот поток своих мыслей. Что значит транскрибировать? Вы включаете эту запись и просто переписываете, перепечатываете то, что вы наговорили. И дальше вы из вот этого вот винегрета Выстраивайте систему. Сначала пишите сниппет, то есть начало нашего эпоста, основу, финал, и только после этого подбирайте заголовок. Это очень важно. Понятно, бывают ситуации, когда вам сначала придет в голову какой-то невероятно классный заголовок, потому что это творческий процесс, здесь мозг работает у всех по-разному. Но лучше по структуре сначала писать текст, а потом придумывать заголовок. Это будет работать лучше всего. И далее ваша задача – отредактировать текст. Вот вы представьте, что вы автор – это отдельный человек, а вы редактор – это другой человек. И у них разные цели, разные задачи. Автор такой творческий, он хочет изложить свои мысли, написать, какую-то красоту русского языка продемонстрировать в своих текстах, а редактор, он такой вот въедливый, по вот этим всем правилам, которые я вам дала, он проверяет ваш текст, вот он прикапывается к каждой детали. И вам, даже если вы использовали какое-то средство выразительности, редактор может к нему прикопаться, и вам нужно редактору будет доказать, что здесь это средство выразительности мне надо, оно для меня здесь уместно, это средство выразительности. И смотрите тогда, какая у нас получится история, что вы сначала пишете текст, и только через несколько часов после его написания начинаете его редактировать, чтобы вы из другого состояния подходили к этому тексту, чтобы у вас немножечко вот это вот ощущение, что я нечто создал, и оно прекрасно, немножечко подулеглось, вы им успели насладиться, и потом только придет редактор, который такой А сейчас-то мы проверим ваш текстик на метафоры и однокоренные, однородные, извините, члены предложения. Вот, я еще вам предлагаю придумать себе некий ритуал, когда вы садитесь писать текст. Можете наливать себе чашку кофе, можете, например, включать определенный саундтрек на фон, можете Например, зажигать палочку, благовоние индийское. Это может быть всё, что угодно, но очень классно погружает вас в творческое состояние, какой-то ритуал. Важная характеристика этого ритуала, что он должен длиться не более трёх минут, то есть три минуты это максимум. Например, вот вы садитесь, зажигаете себе индийскую палочку, смотрите на неё, три минутки посмотрели, и всё, дальше сели писать. То есть вы погружаетесь в это состояние. Это очень важно. Следующие правила. Не пишите дольше одного часа. Вот не идёт у вас, сидите, мучаетесь, никак вот не можете закончить. Отложите, завершите, не пишите. Можно будет потом ещё раз вернуться, всего один раз. Возвращаемся к тексту только один раз. Если на второй раз тоже не получилось ничего родить, не стесняйтесь, выбрасывайте этот текст. Это нормальная практика, такое бывает не все. произведения авторов видят свет. И, пожалуйста, не пишите больше 7 постов в неделю, это вредно для здоровья вашего творческого, это очень-очень плохо, то есть, чтобы вы не выписались, чтобы вы не выгорели от этого процесса, потому что написание текста это высококогнитивная нагрузка, это творческая деятельность, высококогнитивная нагрузка всегда считается x3 усилий, x3, то есть, например, если вы час ведёте урок, Это как если вы 20 минут пишете текст. Вот такая вот пропорция. Вот представьте, что написав один текст, допустим, час инвестировав в написание текста, вы как будто бы три урока провели. Но понятное дело, что вначале нужно выделять на это время. Нужно прям вот садиться, выделять так. Я пишу, я сейчас делаю, я сейчас создаю. И это отлично работает. Потом у вас будет все проще, проще и проще получаться. Как же оформить текст визуально? Какие есть правила оформления? Во-первых, нужно делить текст на абзацы. Я рекомендую не больше трех предложений в одном, но опять же это рекомендация, а не железное правило. Выделяйте жирным шрифтом только ключевые фрагменты, не более 10% текста. Используйте не более трех смайликов в посте. Это тоже важно, потому что когда вы используете очень много смайликов, текст выглядит сильно перегруженным И ощущение возникает, как будто текст кричит на читателя. Так делать не надо. Не используйте фантазийный шрифт. Что я имею в виду под фантазийным шрифтом? Очень сильно грешат репетиторы вот такими вот заголовками, шрифтами. Это очень плохо. Так делать не надо. Это уже моветон. Когда это только появилось, это было еще окей. Сейчас это выглядит как жуткий моветон. Я не рекомендую этого делать. Давайте же рассмотрим примеры хороших постов. В центре событий. Опыт на PMEF 2024. Я уже писала ранее, что стараюсь не только помогать подросткам улучшить английский, но и постоянно совершенствую свой уровень, а лучший способ практиковаться – участие в международных мероприятиях. Именно поэтому я не могла пропустить такое масштабное событие, как Петербургский международный экономический форум. Он проходит ежегодно, приезжают зарубежные делегации из 139 стран, ведущие компании заключают соглашения, известные люди от министров до звезд шоу-бизнеса проводят конференции. Как итог, пленарное заседание с президентом. Разумеется, я хотела побывать в центре событий и подала заявку на участие. При тестировании обязательно проверяют не только глубокие знания о самом мероприятии и предыдущий опыт, но и английский язык. Куда без него. Помимо лингвистического образования, у меня были курсы по журналистике от МГУ и стажировка в ТАСС. поэтому я оказалась в блоке СМИ. В результате я присутствовала при подписании соглашений российских и зарубежных, помогала делегатам и прессе, а также смогла посетить невероятную выставку Фото Выше и встретить многих знаменитостей. Этот опыт точно не забудется, останется приятным дополнением к резюме, не говоря уже о полезных знакомствах. Но самое главное, на таких закрытых мероприятиях, от PMF до саммита BRICS+, помогут побывать и школьники. Поставьте огонек, если хотите узнать, как ваш ребенок может поучаствовать. Во-первых, чем хороший этот текст? Он конкретный, он описывает определенную хронологию событий. Мы дальше будем с вами говорить про схемы текстов, и здесь очень классно описывается хронология, все четко, конкретно. Прям читаешь этот текст и погружаешься, то есть как будто бы ты видишь картинку, как будто бы ты с преподавателем, который написал этот текст, сам посещаешь этот международный форум. И, во-первых, это показывает экспертность преподавателя, это показывает преподавателя и как личность, это показывает возможности, которые открывает английский язык, то есть продаёт идею изучения английского языка, Почему важно инвестировать в это время деньги и так далее родителям, учеников? Не зря у этого преподавателя очень хорошо всё с привлечением клиентов через телеграм. Давайте двигаться дальше. Следующий хороший текст, который мне тоже очень понравился, тоже написала моя ученица. Сначала шла сверху такая табличка, это важно, смыслообразующая табличка, и дальше сам текст. тоже вам прочитаю. При подготовке к очередному мероприятию пришлось лезть в санпины и вспомнить таблицу сложности школьных предметов. Сразу скажу, здесь не хватает заголовка, это не идеальные тексты, это хорошие тексты. Впрочем, как и Юлин, и вот сейчас Вероникин текст, который я читаю, он хороший, классный, там на твердую семерку-восьмерку из десяти написан. Хожу по верхам, преподаю все самое сложное, седьмой и восьмой класс геометрия, сложность двенадцати с тринадцати, тринадцати с тринадцати у химии, но она вроде как с восьмого класса почти у всех, девятый и одиннадцатый класс физика. Это к слову о вопросе как подготовиться к седьмому классу. Если у ребенка все хорошо с учебой, то можно геометрию подтянуть, подложить соломки, так сказать. По моей личной статистике геометрия самый непонятный и провальный предмет седьмого класса. Даже с физикой не все так плохо. Оценки резко падают где-то в ноябре-декабре, когда уже накопились какие-то знания. Если накопились и возникает надобность их комплексно применять. Советую книгу Якова Перельмана «Занимательная геометрия», если хочется чего-то интересного и наглядного. Очень люблю раздел тригонометрия без формулы таблиц. Если же хочется основательно познакомиться с геометрией и узнать новенького в компании со мной и умными ребятами, то можно писать мне. На геометрию есть еще три местечка. Очень хороший пост. То есть мы берем как инфоповод то, что есть сложный предмет геометрия. Не все это понимают, потому что у некоторых учеников еще не началась геометрия, и родители еще не столкнулись с тройками и четверками, которые приносит этот предмет их круглым отличникам. Вот здесь Вероника прям подсвечивает, что геометрия это важно, потому что многие за счет этого предмета валятся. Тоже довольно неплохой текст, с хорошим, очень финалом, с хорошим призывом. Двигаемся дальше. К посту шло видео и далее сам текст. Как преодолеть страх провала или как я потеряла несколько десятков тысяч рублей из-за ошибки? Это интригующий заголовок, интересно почитать. Когда я только затеяла свой бизнес, делала чехлы для телефонов на заказ с индивидуальным дизайном, сделанным по памятной фотографии клиента, я решила, что мне срочно нужно сделать красивый аккаунт для продаж. Первая идея пришла сразу, арендовать студию, позвать друзей и пойти делать фото и видео. Уже через неделю у меня были материалы для аккаунта и было около 15 тысяч, которые я потратила на организацию этой фотосессии. В то время, как я могла уже принимать заказы, я продолжала совершать одну ошибку за другой. начала тратить время на монтаж, обработку фото, подбор идеальной музыки для публикации. Итог, только допустив кучу ошибок, я поняла, как можно было сэкономить время и деньги, и никак иначе я это понять не смогла бы, потому что только побывав Прибывая в пути, ты понимаешь, как его проходить. Итак, в любом деле невозможно заранее продумать идеальный путь. Только оступившись, вы понимаете, в какую сторону делать следующий шаг. Но реакция на ошибки должна быть здоровой. Если думать, что они вам вредят, и из них никогда нельзя будет извлечь пользу. Я всегда учу ребят не бояться ошибаться. Каждый человек имеет на это право, и только благодаря ошибкам мы можем проанализировать, что делать дальше. Вашему вниманию моя реакция на ошибки учеников. Смотрите видео выше. Ставьте реакцию, если стало комфортно после просмотра. А как ваши учителя относятся или относились, если вы уже окончили школу, к ошибкам? Тоже довольно неплохой пост. Очень замечательно. Итого, подведём итоги нашего сегодняшнего большого урока. Пожалуйста, друзья мои, стремитесь писать тексты на 6 из 10, не нужно идеала. Даже в тех текстах, которые я привела как хорошие, можно докопаться и найти очень-очень много, скажем так, правок им сделать. Но в целом это текст классный, хороший, написанный на 6-10. Это ваша ключевая задача. Держать именно эту планку, не стремиться ни к чему идеальному. И
урок 6 тг
Урок 6. Готовая структура для поста в Телеграме
Ну что, друзья, мы продолжаем говорить про то, как писать тексты для телеграм-канала, и сегодня я хочу разобрать с вами несколько популярных схем постов для телеграма, используя которые вы гораздо проще и легче сможете писать тексты и получать учеников из телеграм. Прежде чем начать продавать свои услуги, это очень важное правило, важно выстроить рапорт, связь с вашим читателем, с вашей целевой аудиторией. Многие преподаватели приходят ко мне и говорят, Лиз, вот ты дала схему продающего поста, я написала по этой схеме продающий пост, а у меня нет заявок, а у меня нет клиентов, или у меня там никто не записался на пробные уроки. И здесь важно понять следующую вещь, просто продающий пост, написанный по самой невероятной схеме, без установленного контакта ранее, не будет работать, то есть в отрыве от остального контента, который вы даете в своем телеграм-канале, этот пост отдельный, как знаете, перекати поле, работать не будет. Это нормально, что люди не отреагировали, значит они недостаточно еще, буду использовать такой маркетинговый термин, как прогреты, они недостаточно прогреты к вам, они недостаточно лояльно настроены. По каким параметрам мы понимаем, что человек к вам лояльно настроен, и он уже в принципе готов по вашему продающему посту, по вашей рекомендации прийти к вам на занятия, в группу, на пробный урок и так далее. Что должен понять прежде всего человек? Действительно ли вы эксперт? Действительно ли вам можно доверять? Решали ли вы уже проблемы, запросы, с которым пришел к вам человек? Есть ли у вас такой опыт? Вы сходитесь по ценностям, вы сходитесь на личностном уровне, и то решение, которое вы предлагаете, например, онлайн-уроки, групповые уроки, перевернутый класс, любую методику, какую вы используете, действительно классное, оно подходит мне. Вот по этим четырем параметрам человек уже делает вывод, да, это преподаватель, с которым мы сходимся на личностном уровне, да, это действительно эксперт, да, у него были уже ситуации, когда он справлялся с подобной задачей, с которой нужно сейчас справиться мне, допустим, не знаю, подготовил к поступлению в иностранный вуз ученика. и что эта методика действительно рабочая, по которой преподаватель ведёт эти уроки. И для этого мы будем с вами писать не только продающие тексты из разряда «вот мои услуги, вот можно здесь так-то, так-то записаться», у нас будет отдельный блок по продающим текстам, но прежде всего вам нужно научиться писать нормальные контентные тексты, нормальные контентные единицы, которые будут отвечать на вот эти четыре вопроса. Не одна контентная единица, а разные контентные единицы, так или иначе, с разных сторон будут отвечать на эти четыре вопроса. Но это не значит, что в конце этого поста вы не можете добавить призыв прийти к вам на пробный урок, добавить призыв забрать какой-то полезный материал, дальше завести диалог с человеком, узнать, какие у него есть проблемы, трудности и так далее, какие у него есть запросы, и уже пригласить после этого на пробный урок. Это не значит, что вам нужно делать какой-то, знаете, вот есть такая модель запусков, когда сначала выкладывают серию постов, прогревающую, и вот только потом подводят к продаже. Вот эта вот запусковая модель никому из вас не подходит. Для того, чтобы использовать эту запусковую модель, нужно иметь огромное количество аудиторий. Для вас гораздо более правильными будут ритмичные продажи, то есть когда вы регулярно в своем контенте призываете человека прийти на пробный урок, записаться, например, к вам на консультацию и так далее. Периодически это делаете, можно это делать несколько раз в неделю. Какой-то пост у вас будет более продающий, забегая вперед скажу, что это посты с кейсами, это посты с такие отдельные продающие тексты, мы о них будем говорить с вами далее, не в этом уроке, а потом. Но в других постах, где это уместно, вы тоже можете добавить призыв к целевому действию и получать заявки с этих постов. То есть здесь у нас не действуют правила. Я знаю, что некоторые преподаватели проходили какие-то курсы по запускам и так далее. Репетиторам не подходит запусковая модель, если вы не крупная онлайн-школа. Да даже крупной онлайн-школе запусковые модели, именно тем, которые работают с ИГЭ, ОГЭ, с учениками, с родителями, им эти модели не подходят, по моему личному мнению. Опять же, здесь можно мне доверять, можно мне не доверять, но я рекомендую прислушаться здесь к моим рекомендациям. Я рекомендую прислушаться к моим рекомендациям. Замечательно. Давайте дальше. Итак, разберем схему постов. Первая схема поста, она очень классная. Схема «я ошибался» или «я ошибалась». Эта схема помогает работать со страхами, возражениями вашей аудитории, а также с распространенными мифами. Как выглядит схема этого поста. Первое, что нам нужно описать, в чем я ошибалась, дальше к чему это привела ошибка, как обстоит дело на самом деле и что я из этого вынесла, какой урок я из этого вынесла. Пример. В чем я ошибалась? Здесь не полный пост, а просто тезисы, которые можно использовать. Когда я перешла в одиннадцатый класс, я убеждала себя и родителей в том, что мне не нужны помощники в подготовке к ЕГЭ по русскому языку. Буквально мои слова. Да я же носитель языка, как я могу не подготовиться сама? Очень хорошее это и сниппет, очень хороший, помните, как мы в предыдущем уроке разбирали, потому что здесь есть и ключевой смысл, здесь есть такая вот интрига, а что там будет дальше, и что в итоге, подготовилась она сама или не подготовилась она сама, здесь есть цитаты, это очень классное начало поста. Следующее, к чему привела ошибка? Вот она проблема, к чему привела эта ошибка. Третье. Как обстоит дело на самом деле? ЕГЭ – это сложный, комплексный экзамен, который требует отдельной подготовки. То, что ты носитель русского языка, тебя в этом случае совершенно никак не спасает. Вы знаете, здесь можно как пример приправить этот пост примером с IELTS, что многие носители не могут сдать IELTS на высокие баллы, потому что это вот как… ЕГЭ по-русскому – это вид экзамена, которому нужна специфическая подготовка. И четвёртое, что я из этого вынес или вынесла. Я переоценила себя, в итоге всё равно готовилась с репетитором, но не в комфортном режиме по два раза в неделю, а по шесть уроков в неделю, чтобы сдать экзамен на высокий балл. Лучше бы я начала подготовку, как все, с начала года. Очень хороший, очень классный пост. И, кстати, эти примеры я брала из реального поста преподавателя. С этой схемой очень хорошо сочетается интригующий заголовок, когда мы вешаем какую-то интригу в самом начале, а что там было, что там будет точнее в этом посте. Следующая схема это схема storytelling. Она отлично подходит для последовательного описания ситуации, для постов с кейсами и рассказе о своем собственном опыте. В таких постах очень важно, чтобы было не ровное повествование, а вы рассказывали о разных нюансах, о достижениях, о провалах, о победах, о проигрышах, то есть если переводить в визуальную составляющую текст, то он должен вот по амплитуде вот так вот двигаться, ваш текст. Что-то получилось, а потом не получилось, а потом опять получилось, а потом опять не получилось. То есть вот эти вот эмоциональные качели, они помогают читателю держать внимание, вовлекаться в вашу историю, и более того, читатель вам верит, когда у вас не такая ровная, гладкая история, как вот по маслечку написанная, а когда она приправлено вот этими провалами в том числе, потому что такому верится охотник. Человек не верит, когда только провал, и человек не верит, когда только победы, потому что жизнь черно-белая у каждого из нас. И это важно прямо отражать в тексте. Как это делать? Для этого вспоминайте, как реально происходила ситуация, как реально обстояло дело. Прямо садитесь или идите, бегите и вспоминайте. Это важно. Очень рекомендую для тех, кто хочет углубиться в сторитейлинге, как правильно их писать и вообще более нюансно изучить эту тему, почитать книгу «Тысячеликий герой». Вот настоятельно вам рекомендую. Давайте разберем опять с моим айпадом помощником, мы разберем с вами Очень классный пример вот такого сторителлинга. Тоже моя ученица прекрасная писала. Как отличнику завалить экзамен? Весна, два месяца до экзамена. Ко мне обращается мама ученика с просьбой подготовить сына девятиклассника. Проводим пробный урок. Начинаем заниматься, все отлично. Усман решает тесты на ура. Осталось поднабрать лексики для говорения и письма. Попрактиковаться и пятерка в кармане. Но провожу пробник реального экзамена по всем правилам. И каков результат? Не сдал. В чем же дело? Ведь на уроках и дома все было верно. Правила знает, пробелы вместе отработали. Почему провал? Оказывается, почти все ответы правильные, но бланк заполнен с ошибками. В итоге в тексте вместо заслуженных 39 баллов из 43 Усман набрал всего 15, даже не прошел порог. Представьте шок мальчика и мамы, очень обидно было бы завалить настоящий экзамен из-за такой ерунды. Хорошо, что еще есть время все исправить. Теперь вся домашняя работа делается на распечатанных бланках ОГЭ. Каждая буква запятая доводится до автоматизма по всем формам. Сейчас Усман уже уверенно работает в формате экзамена и такие мелочи не застанут его врасплох в день Х. А чтобы у вас была такая уверенность на бесплатном пробном занятии, я высылаю полезный гайд по заполнению бланка. Пишите, если хотите получить консультацию и не потерять нужные баллы. Отличный текст. Смотрите, в самом начале, два месяца до экзамена обращается мама с просьбой подготовить ученика. Уже какой-то провал идет в этот момент, чувствуете? То есть, блин, ну как будто бы это невозможно сделать. Уже эмоция накаляется. Дальше Юля, автор этого текста, пишет. всё круто, отлично решает, отлично справляется, чуть-чуть дотянуть и пятерка в кармане, дальше пишем реальный пробник, не сдал, опять упала вниз. Опять читали, блин, да что ж там такое? Потом опять вверх, оказывается, что проблема не в знаниях, а в незаполненном бланке, но это тоже супер важно. И дальше смотрите, какую очень правильную вещь делает Юля, она прям пишет, она демонстрирует, не пишите, пожалуйста, у меня индивидуальный подход, вот лучше, чем этот пост, ничто не опишет ваш индивидуальный подход к ученику, потому что, смотрите, что она говорит, Она увидела ошибку ученика, и дальше все домашние работы делаются на распечатанных бланках ОГЭ. Каждая буква запятая доводится до автоматизма по всем нормам. Вот лучше описать, что у вас индивидуальный подход, нежели рассказать подобную историю, ничего не сработает. Это шикарно написанный текст, отлично написанный текст. Я прям супер горжусь Юлей. Вот, и получается, смотрите, тут какая ситуация, тут интересная история с контрастами, и Юля демонстрирует свой подход к работе с учеником, демонстрирует, как она работает, вот допустили ошибку, что вообще в целом это показывает её профессионализм и экспертизу, что она и провела этот пробный реальный, и увидела то, что есть такая проблема, и как она поработала потом с этой проблемой, чтобы в итоге ученик получил хороший результат. Там даже это кейс, это действительно кейс, смотрите, нет результата еще экзамена, но это кейс того, как преподаватель работает с учеником, и это супер просто, это очень-очень классный текст, после которого хочется записаться на занятия к этому преподавателю. Я ещё с таким энтузиазмом про это говорю, потому что я лично ЕГЭ по-русскому завалила по причине того, что неправильно заполнила бланку, у меня должно было быть 90+, по итогу из-за того, что я ошиблась в бланке, у меня 70 было с чем-то, или 60 было с чем-то, я не помню уже точно, но был низкий балл на экзамене, вот такая вот история. Давайте посмотрим еще один пост того же автора. Как поступить в МГУ? Часть 3. Экзамены. Это как раз про описание своего опыта, про описание своих рассказей о своем опыте. Середина выпускного года, я остаюсь без репетитора. Смотрите, что делает Юля. Опять сразу, вот пост начинается, с движения вниз, улетели. Сразу, что она будет делать? Как она будет дальше двигаться? В 11 классе я также готовилась с репетитором к экзамену, мы всё прорабатывали, я была уверена в своих силах, но в январе преподавательница заболевает и не может больше вести нашу группу. Шок и отчаяние, как же я сдам? Хорошо, что репетитор подумала о нас и договорилась со своей коллегой взять нашу группу к себе. Мы стали почти семьей и не хотели расставаться, а тут идеальное решение. Каким же было моё удивление, когда коллега оказалась та самая учительница, которая отказалась от меня два года назад, опять вниз ушла к нашей кривая. И как же я торжествовала, когда уже на одном из первых занятий она смотрела удивлёнными глазами на моё сочинение без ошибок и поставила высшие баллы за устные ответы. Ха, я могу, доказала. Наступает ЕГЭ, финишная прямая. Стресс, бессонница, повторение 24 на 7, мучительное ожидание результата и 92 балла с практически нулевыми знаниями в начале. Очень классный стори тейлинг, отлично построенная история, ну тут выше всяких похвал. Двигаемся с вами дальше. Здесь для storytelling будет хорошо работать стандартный и сенсационный заголовок, то есть можно прям вот по запросу, например, как поступить в МГУ, как у Юли на

