# module_telegram_team Урок 9

Тег: #Прорыв_продукт

## Общий анализ урока

**О чем урок:** module_telegram_team Урок 9
**Для кого:** Ученики и клиенты компании «Прорыв», проходящие данный модуль.
**Главная мысль:** Основные принципы и шаги по теме "module_telegram_team Урок 9".
**Ключевые выводы:**
- Понимание основ темы.
- Применение полученных знаний на практике.
- Интеграция с другими процессами и инструментами Прорыва.

## Детальный конспект

его, продающей контент на единицы выбрали кейс. он возможно показался неубедительным, неправдоподобным для клиента, или до того как человек прочитал этот продающий пост, к вам не сформировалось доверие, как к человеку, к эксперту, то есть грубо говоря вы несколько поторопились с этим продающим постом. Я рекомендую не частить с продающими постами, мы об этом будем говорить в уроке по контент плану и делать небольшие мини прогревчики перед продающими постами, опять же это все будет у вас в уроке по контент плану. Ваше домашнее задание на сегодня. Напишите продающий пост для своего канала
урок 8 тг
Урок 8. Готовый алгоритм контент-плана для Телеграм канала, который регулярно приводит учеников
Итак, друзья, сегодня мы будем учиться составлять контент-план для вашего канала, а также анализировать тот контент, который вы выкладываете, для того, чтобы вы понимали, правильной ли вы идете дорогой, все ли у вас хорошо с контентом, все ли хорошо с теми постами, которые вы пишете. Для начала хочу сказать пару слов про контент-план, объяснить свой подход к ведению контент-плана и дать вам некоторые рекомендации. Я знаю, что на многих обучениях говорят о том, что Ведите свой контент в канале по определенному шаблону, например, в понедельник пост номер один, во вторник пост номер два, не знаю, в пятницу пост номер три. Я так делать настоятельно не рекомендую и объясню почему. Первая причина заключается в том, что когда вы ведете свой контент по какой-то единой системе, единой структуре, из недели в неделю формируется ощущение искусственности и шаблонности того контента, который вы выкладываете. Вторая причина ведения телеграм-канала, хоть это и маркетинговая задача, и маркетинговый инструмент, все равно представляет собой некую творческую составляющую. И когда у вас есть жесткая структура контент-плана, будет достаточно сложно маневрировать, вы не сможете быть достаточно гибкими для того, чтобы, например, написать тот пост, который больше вам откликается в этот момент, или мнение, которому очень сильно хочется поделиться, поделиться какой-то контентной единицей, которая вызывает у вас большое количество эмоций. Поэтому я рекомендую, конечно, не придерживаться жестких контент-планов. Но с другой стороны, если себя просто отпустить на волю, и вообще никак не структурировать, то конечно будет история про то, что одну неделю я пишу 5 постов, на следующей неделе я ушла в работу, я напишу только один пост, а еще через неделю я вообще ничего не буду выкладывать и потом вернусь через 2 недели. Эта история тоже не работает, эта история тоже не правильное, которое не будет приводить вас к появлению учеников и формированию лояльности ваших читателей, поэтому так тоже делать нельзя. То, что я вам предложу сегодня, это некая такая гибкая модель контент-плана, по которой вы можете идти, по которой вы можете писать контент, и в то же самое время эта гибкая модель, она не будет формировать у ваших читателей ощущение шаблонности и искусственности от ведения канала. И как я уже говорила ранее, также обсудим, как анализировать тот контент, который вы создаете. Действительно ли он хорош или он требует неких доработок. Давайте с вами будем начинать. Начнем мы, пожалуй, с типов контента. Я выделяю для себя 11 типов контента. Кейсы, продающие посты, развенчание мифов, заблуждений, открывающие глаза посты, пост, как решить проблему, мнение на актуальную тему, пост о вашем опыте. советы, фрагменты уроков, отработка возражений, посте о возможностях. Естественно, это типирование контента является моим авторским, то есть это не какое-то академическое общепринятое знание, вообще в целом в рамках ведения телеграм-канала Так как это только недавно сформировавшийся рынок, ниша и так далее, существует очень много разных мнений, точек зрения и так далее, я делюсь тем, что работает у меня, работает у тех преподавателей, которых я обучала вести телеграм-канал, и в общем делюсь своим опытом с вами и структурирую свой опыт для вас, чтобы вы просто его повторяли как некую систему. Прежде чем мы поговорим про типы контента более подробно, я хочу вас предостеречь от того, чтобы вы не путали типы контента и схемы постов. У нас был с вами урок о том, какие бывают схемы постов, и я вам предлагала написать посты по этим схемам. Обратите, пожалуйста, внимание, что схема поста— это именно структура поста, по которой можно написать контент разного типа. Приведу вам пример. Вот схема Storytelling. Ее можно использовать для разных типов контента. И для постов с кейсами, и для постов о вашем опыте, и для открывающих глаза постов, и для постов с вашим мнением на актуальную тему, и для советов. То есть я привела 5 типов контента, для которых работает схема Storytelling. И точно так же можно сделать с каждой другой схемой. Взять, например, схему за и против, и тоже написать разные типы контента по данной схеме. То есть схемы нам помогают именно структурно писать сам текст, структурно писать сам пост. А типы контента, они помогают нам с донесением той или иной идеи, мысли и так далее. Для вашего удобства у нас будет табличка с рекомендациями, какие схемы постов рекомендуются для различных видов контента. Вы можете в приложении к уроку посмотреть данную информацию. Как же все-таки составлять контент-план? Тут ничего сложного на самом деле нет. Первое, что я предлагаю вам сделать – определить, сколько постов вы готовы писать в неделю. Моя рекомендация – не выкладывать посты каждый день, там 7 постов в неделю – это перебор, и больше тем более. Я бы рекомендовала вам от двух до пяти постов в неделю выкладывать, не меньше двух, потому что два поста в неделю это уже некая регулярность, некое присутствие в канале, и у ваших аудиторий, у ваших читателей будет формироваться ощущение, что да, передо мной занятой человек, передо мной человек, который ведет занятия, ведет уроки, ведение телеграм-канала, это скорее какая-то дополнительная опция, дополнительная функция, которую осуществляет человек, но при этом Присутствует регулярность и некая дисциплина в том, что делает человек. И 5 постов это такая прям очень хорошая частотность ведения канала, когда вы прям очень активно занимаетесь, готовы очень активно заниматься данным направлением. Дальше посчитайте сколько это постов в месяц и заложите слоты в контент плане для одного-двух продающих постов. Больше двух прямо продающих постов я не рекомендую вам делать в канале. Опять же напоминаю, что вы можете выкладывать в других типах контента, не в продающих постах. Вы можете добавлять рекомендацию, присоединиться к вашему первому пробному уроку, к бесплатному занятию и так далее. То есть такую продающую приписочку, продающую концовку делать. но прямо такие продающие посты, я рекомендую ими не чистить и делать 1-2 таких продающих поста в месяц, этого будет вполне достаточно. И остальной тип контента необходимо распределить таким образом, чтобы сохранялось разнообразие. Вот перед вами шаблон контент плана, опять же раздатку вы можете увидеть в приложении Куроку. первая, вторая, третья, четвертая неделя, с понедельника по воскресенье и выпадающее окно, внутри которого у нас включены все типы контента, которые я рекомендую использовать. Продающий пост, кейс мифы, открывающий глаза пост и так далее. И вы прям распределяете, например в понедельник хотите поделиться своим опытом, например, рассказать о вашем опыте, например, подготовке к экзамену учеников или о вашем опыте, как вы учились в университете и так далее. Во вторник развенчаете какой-то миф, в четверг выложите фрагмент урока, далее в понедельник открывающий глаза пост, как решить проблему, кейс-продающий пост. Вот в этом моменте есть некая структура, об этом поговорим. Далее совет, возражение, мнение, открывающие глаза, постмиф. То есть вы здесь можете варьировать типы контента, нет какой-то четкой структуры. Единственное, зачем нужно следить, чтобы у вас не повторялся однотипный контент. друг за другом сразу, например, мнение-мнение-мнение-мнение. Вот такой контент становится неинтересным. Читать уже появляется усталость у вашей аудитории. А если контент будет постоянно меняться, где-то фрагменты уроков, где-то мнения, где-то советы, где-то посты, например, про возможности, которые открывает условно, допустим, изучение английского языка или вашего предмета и так далее, в этом будет воздух, в этом будет творчество, в этом будет некое разнообразие, это будет интересно читать. Единственный момент, на который хочу акцентировать ваше внимание, перед прямо продающим постом, я рекомендую делать мини-прогрев. Из каких постов состоит мини-прогрев? Открывающий глаза пост, как решить проблему и кейс. Вот три поста, которые я рекомендую выкладывать перед продающим постом. Это не значит, что вы должны там 4 дня подряд постить контент. Вы можете в понедельник, например, выложить открывающие глаза, в среду как решить проблему, в пятницу кейс и, например, в следующий понедельник выложить продающий пост. Это тоже нормально, это тоже абсолютно окей. И когда вы выложили продающий пост, следующий пост лучше сделать каким-то повышающим лояльность к вам. Либо, например, суперполезный пост, либо пост, например, про возможности, которые открываются перед учеником, либо вы можете про свою какую-то личную историю рассказать, личным опытом поделиться. Это все будет очень классно работать, но после продающего поста не продавать прям тут же, сразу, заново. Вот, то есть это прям такая единственная, наверное, структуризация, которую можно было бы использовать в ведении вашего Телеграм-канала. Как оценивать качество постов, которые вы создаете? Есть такой параметр, он называется вовлеченность. Вовлеченность – это показатель того, как аудитория реагирует на ваш контент. Вовлеченность включает в себя реакции на пост, репосты и комментарии. Давайте разберемся на примере поста в моем Телеграм-канале. Вот мой телеграм-канал, пост от 17 июля, мы видим, что 5700 просмотров на этом посте и дальше мы считаем, сколько у нас реакций, сколько у нас комментариев, слагаем эти цифры. Далее заходим, нажимаем на пост левой клавишей и заходим в такую вкладочку, как посмотреть статистику. Для чего нам нужна эта вкладочка? Для того, чтобы посмотреть сколько человек, сколько было репостов вашего поста. Вот видите, где написано private shares, это 51 цифра, соответственно 51 человек себе, наверное, в сохраненке закинули этот пост. И один человек публично, видимо, в свой телеграм-канал какой-то выложил, репостнул данный пост. И получается у нас следующая математика. 150 реакций, 58 комментариев, 52 точнее репоста. Итого 260 реакций на самом деле получается. 260 делим на 5700, получаем 5% вовлеченность. Какая вовлеченность нормальная для телеграм-канала? От 5 до 20% я рекомендую вовлеченность держать. Почему? Например, в моем телеграм-канале я иду по нижней планке, 5% увлеченности, я по этому поводу не переживаю, это абсолютно окей, потому что на мой телеграм-канал постоянно идет реклама, то есть постоянно приходят новые люди, постоянно приходит новый трафик, и для каналов, которые постоянно рекламируются, и для больших каналов, больше 10 тысяч подписчиков, это абсолютно нормальная ситуация, это абсолютно нормальная история, что Вовлеченность держится на показателе 5%. У меня она может даже и до 3 доходить. Но в маленьких каналах, которые до 1000 подписчиков, важно, чтобы этот показатель был около 20%. Это будет говорить о том, что действительно людям интересно читать ваш контент, людям нравится читать ваш контент, и соответственно они с удовольствием на него будут реагировать. Кстати, еще один важный нюанс, если вы будете просить людей ставить реакции, они будут чаще ставить реакции, нежели если вы их просить об этом не будете, не будете провоцировать, например, написать комментарий, поделиться своим мнением и так далее. Это тоже такой важный нюанс, который стоит учитывать. когда вы анализируете свои посты. В постах, где вы что-то продаете или указываете людям на ошибки, как, например, тот пост, который я вам привела в качестве примера, на таких постах вовлечения всегда меньше, но это не значит, что такие посты не нужны. Такие посты, они позволяют вам как раз таки продавать своей аудитории, вам как раз продавать свои занятия, поэтому такие посты нужны, обязательно нужны, и то, что на них ниже вовлечения, Это, конечно, абсолютно нормальная история, потому что люди не любят, когда им предают и просят их денежки куда-нибудь заплатить. Мы все не любим платить денежки, любим их только зарабатывать. И второй важный нюанс заключается в том, что когда вы тыкаете человека носом в его ошибку, он, конечно, тоже на это не будет реагировать с каким-то невероятным восторгом, а скорее отреагирует на эту историю как на что-то, то, что ему не понравится, но он это примет к сведению, и, возможно, какие-то шестеренки в голове закрутятся по-другому. Важный момент, вовлеченность это опережающая метрика. Самый главный показатель, на который стоит обращать внимание, это конечно количество учеников, которые приходят к вам из телеграм-канала. Потому что если у вас там вовлеченность условно 5%, но к вам прекрасно приходят стабильно, постоянно ученики новые на занятия, то можно забить на эту вовлеченность, значит, все вы делаете правильно, значит, все у вас в канале замечательно, хорошо и так далее. Но если у вас высокая вовлеченность, все прекрасно, шикарно, замечательно с этим показателем, но нет учеников, значит, тут вы что-то делаете неправильно. То есть помимо вовлеченности, конечно, мы должны обязательно обращать внимание на главное действие целевое, которое мы хотим видеть от наших читателей, от нашей аудитории – запись на ваши уроки. Задание на сегодня составить контент-план для вашего канала. Еще, кстати, один важный нюанс. В приложении к данному уроку вы можете увидеть примеры разных типов контента. Вот то, что мы с вами в самом начале изучали. Сейчас я вам открою данный слайд. Вот они, типы контента. Я не стала на этом акцентировать внимание и сейчас задерживаться, потому что я приводила на прошлых занятиях посты разных типов контента, и чтобы вам было проще и понятнее возвращаться к данному моменту, я собрала документ в который вы можете зайти, открыть, например, посты, кейс. Чик, вы открываете, смотрите. Ага, вот таким вот образом выглядит пост, кейс. Вот такие мысли тут доносятся. Например, советы. Опять же, открыли эту вкладочку и посмотрели, какие посты подразумеваются под советами. все для вашего удобства. Напоминаю про домашнее задание, ваше домашнее задание составить контент-план, составить его гибко, с пространством для творчества и начать вести канал по
Урок 9.1 тг
Урок 9. Бесплатное продвижение канала: как привлекать подписчиков и получать заявки без вложений

Привлечение аудитории в Телеграм-канал

Speaker A
Так, супер, записываемся и на всякий случай еще у себя включу запись. Так, касательно вашего вопроса, да, в первую очередь я бы порекомендовал именно снишеваться, то есть выбрать аудиторию, которой вы преподаете, да, то есть если это подростки и ОГЭ, то, соответственно, и канал мы ведем именно для этих студентов и работаем, в принципе, только с этим студентами. Но, в принципе, на первых порах Многие работают, в принципе, кто идёт с теми работой. Но смотрите в долгосрок. Если вы в будущем хотите заниматься исключительно с подростками и готовить к ОГЭ, например, в ближайшие несколько месяцев или в течение года, то канал создавайте именно для этой целевой аудитории, потому что в любом случае социальные сети у нас работают. Это работа на долгосрок. Вот, если вы сейчас работаете с детками, а потом планируете перейти больше к подготовке к экзаменам, то нам как раз-таки канал нужно создавать для того, чтобы привлекать тех, кто будет сдавать этот экзамен, допустим.

Speaker B
А вообще можно иметь несколько каналов, да, допустим?

Speaker A
По факту можно, можно хоть 5, хоть 10, хоть 100, как угодно. Но я бы порекомендовала вести один канал, но вести его качественно. И если у вас, например, два канала, то аудиторию тоже нужно привлекать в два канала. И постить в два канала, рекламу брать или как-то по-другому продвигаться, отвечать на комментарии, создавать контент. Что на самом деле очень сложно даже для одного канала, не то что для двух. Но в принципе можно. В принципе, можно.

Speaker B
Просто я не понимаю, допустим, если это канал направленный на родителей, то будут ли заинтересованы сами дети смотреть меня на этом канале? Вот я вот этот момент не понимаю. Потому что мои ученики, когда переходят на этот канал, ставят мне лайки, плюсики, вот было интересно, что вы там это попустили, то попустили, хотя они там пятый, шестой класс, вот так вот. И как мне тогда там контент писать на родителей? Или не надо на родителей контент писать? Или что вообще?

Speaker A
Если это 5-6 класс, то, в принципе, эти дети, им просто интересно в развлекательном формате читать ваш контент и вас поддержать как человека, как преподавателя, человека, который их обучает. Но если вы хотите именно привлекать, для того, чтобы к вам шли на занятия и платили вам деньги за занятия, то на родителей. То есть рассказывать, как проходят ваши уроки, например, какое у вас образование, что вы делаете на занятиях. Можно показать уроки, показать результаты ваших студентов, рассказать, например, кейсы, которые у вас есть. То есть вот так вот мы направляем на родителей. потому что детям, например, 5-6 класс, как вы уже сказали, им будет интересно в развлекательном формате, поэтому они там читают, пишут комментарии, ставят плюсики, но они не платежеспособная аудитория, платежеспособны их родители. Вот так бы я вам порекомендовала, скорее просто снишеваться именно на родителей, если вы хотите привлекать люди, которые будут вам платить за занятие, то нужно писать для тех, кто как раз и будет платить. Да, грубо говоря, возможно, в какой-то степени, но, в принципе, это так.

Speaker C
Так, Саш, давай начинать.

Speaker A
Да, будем начинать, запись идёт.

Speaker C
Большая просьба. Все вопросы, если есть какие-то, пишем или в чат, или задаём в конце. То есть у вас будет время их задать. Давайте не будем перебивать Сашу. Она расскажет весь материал и потом с радостью с вами пообщается. Просто большая просьба ко всем.

Speaker A
Да, верно. Все комментарии, вопросы, предложения можно будет написать в конце или потом задать голосом. Я пока для всех звук выключу. Вот. И будем начинать. Так, сегодня мы с вами будем обсуждать безбюджетное привлечение аудитории в телеграм-канал. И давайте я сначала представлюсь. Меня зовут Александра, я репетитор по английскому для высоких уровней. В основном я преподаю преподавателя. В свою очередь я помогаю изучающим и другим преподавателям поддерживать и развивать свой английский легко, с интересом и комфортно, пытаясь создавать максимально интересные и эффективные уроки для моих студентов. За последний год я обучила уже более ста студентов, которые пришли ко мне исключительно из телеграм-канала. Провела больше... Сейчас уже у меня будет восьмой поток клуба для изучающих, то есть семь проведенных потоков. и набрала больше 2000 подписчиков в свой телеграм-канал с минимальными вложениями. Какими способами я это сделала, я вам расскажу в конце данного выступления. Немного расскажу про свои занятия, так как нас смотрит много преподавателя английского. Мои занятия в первую очередь для тех, кто имеет уровень B1 и выше, хочет расширить свой словарный запас, вывести уже изученную лексику из пассивного словарного запаса в активы, для тех, кто любит обсуждать не банальные, но очень жизненные и интересные темы. Хочет повысить свои компетенции и таким образом поднять чек на занятия, так как наш уровень растёт, наши знания растут, соответственно, чек также растёт. для тех, кто любит или хочет научиться работать в команде, так как занятия у меня преимущественно групповые или парные. В любом случае, мы всегда взаимодействуем с другими изучающими и работаем в команде. На моих занятиях студенты превращают свой пассивный словарный запас в активный, дополняют речь классной, интересной, сочной, продвинутой лексикой, доводят свой спикинг до уровня C1. Безусловно, мы также продвигаем и улучшаем другие. аспекты знания языка, но в основном мои уроки нацелены на разговорную речь, на её развитие. Также мои студенты всегда получают безусловную поддержку и занимаются в комфорте без осуждения и без давления. Больше о моих занятиях, кейсах и отзывах вы можете увидеть на моём канале. который называется Санглиш с комфортом до С1. Там я делюсь лексикой, в принципе, тем, как я веду занятия, рассказываю про свой преподавательский опыт, делюсь различными ситуациями, и также у меня есть различные рубрики, которые подойдут не только для тех, кто хочет изучать английский у меня на занятиях, но и, в принципе, для всех изучающих и преподавателей. И перейдем именно к продвижению и Телеграму. Сначала я бы хотела вам рассказать, почему сейчас стоит выбрать именно Телеграм как основную платформу для продвижения. В первую очередь, именно в Телеграме можно набрать аудиторию с нуля дешево. Это идеальная платформа для запуска групп и продуктов без большого бюджета, потому что есть очень много различных способов продвижения абсолютно на любой кошелек. Охваты в Телеграме выше, чем на других площадках. У нас есть лояльная аудитория, посты вечные, то есть они не удаляются, просто немножечко сдвигаются выше. И также есть навигация. То есть каждый свой пост вы можете обозначить определенным хэштегом для того, чтобы вашим подписчикам было легче ориентироваться в вашем канале. Также на помощь нам приходит пост-закреп, в котором мы можем рассказать о наших хэштегах и, в принципе, о нас, о нашем канале, и то, что мы хотим обозначить. чтобы студенты или потенциальные студенты, просто подписчики, видели в первую очередь, когда заходят к нам на канал. Telegram— это про постоянное развитие, новые возможности, которые дает нам сам Telegram. Например, кнопочка «Похожи каналы», которая нам дает органический рост за счет данной вкладки. Вот здесь на примере я показываю. как и где её найти. Когда мы, например, подписываемся на канал, нам Телеграм сам выдаёт похожие каналы. Или если нам нравится определённый автор, мы можем зайти на его канал, увидеть, там есть фото, видео, голосовые ссылки, явки и похожий канал, и посмотреть. других авторов, которые ведут приблизительно похожий контент. И в Telegram вход без VPN, то есть легко потреблять контент, людям не нужно сто раз заходить в настройки или еще куда-то для того, чтобы... Зависает? Скажите, только у двоих?

Speaker C
Нет, у меня ничего не зависает, все в порядке.

Speaker A
Ну, в любом случае, я веду запись, я думаю, на записи все будет хорошо. Спасибо, что сказали. То есть вход без VPN, нам не нужно по 100 раз заходить в настройки, включать, выключать. Для того, чтобы постить контент, также нам не нужно больше ничего делать. То есть мы заходим в нашу социальную сеть уже, которая стала Telegram, и можем постить наш контент и его в свою очередь также потреблять. И в качестве первого метода продвижения я бы хотела вам рассказать про рассылки. Рассылки— это коллаборация нескольких блогеров, авторов, которые раздают материалы за подписку с целью привлечения новых подписчиков и клиентов. Рассылки происходят в формате массовых отправки массовых сообщений через Телеграм или электронную почту. То есть создается пост в каналах, в котором мы рассказываем о материалах, которые получат подписчик, если подпишется на других участников рассылки. То есть мы показываем материалы, описываем условия, и если человек выполнил все условия, которые необходимы для получения материалов, он их, соответственно, получит. То есть такая win-win situation, которая помогает и авторам получить новых подписчиков и потенциальных будущих клиентов, и тем, кто нуждается в материал. И моё основное правило рассылки— это использовать тот материал, который привлекает нашу потенциальную целевую аудиторию. Например, преподаватели английского, которые готовят к экзаменам, объединяются и готовят все вместе материалы. Например, шпрагалку к экзамену, топ-5 ловушек на экзамен, советы для качественной подготовки. То есть рассылки чаще всего тематические. Здесь у нас, например, может быть ОГ, ЕГ, или они могут быть объединены определенной темы, например, перед Новым годом, перед Днем Святого Валентина. Материалы могут быть направлены как на преподавателей, так и на студентов, наших будущих потенциальных клиентов. Все зависит от вашей целевой аудитории. То есть здесь важно хорошо понимать, на кого мы нацелились, так сказать, и для кого наши материалы создаются. И материалы, которые мы отправляем, должны быть полезными. Ни в коем случае не пустышка для того, чтобы просто отправить, чтобы просто подписались. Материал должен быть полезным, но при этом вызывать у читающего желание узнать больше от специалистов. То есть мы поделились, например, мы нашими любимыми правилами по подготовке к экзамену или питьё ловушками. А в конце нашего материала мы можем упомянуть, что всего я даю на своих занятиях 100 ловушек. к экзамену, и мы можем, например, сделать ссылку на определенные посты, или добавить ссылку на гугл-форму для записи на занятия, пригласить на консультацию. В общем, что вам только позволяет ваша фантазия. Но, в принципе, нам нужно вернуть читателя на канал для того, чтобы он больше ознакомился с нашими услугами. То есть основное это, что материал должен быть нацелен на нашу целевую аудиторию, и материал должен быть полезным. Рассылки, в свою очередь, есть платные и бесплатные. Плюсы и минусы и таких и таких есть следующие. Среди плюсов мы можем выделить доступность, потому что рассылки делают очень многие авторы. Как и большие каналы, так и маленькие каналы могут участвовать в рассылках. Они есть как платные, так и бесплатные. Это зависит от формата. Если мы, например, являемся одними из организаторов, то чаще всего наша рассылка для нас будет бесплатной, потому что мы публикуем пост на нашем канале, и другие организаторы публикуют посты на их канале. Но это в основном для тех, у кого уже есть какая-то аудитория для того, чтобы был приход. И, соответственно, приход с рассылок чаще всего хороший, потому что людям нужно просто подписаться, по факту, и всё, и ждать. И низкая стоимость подписчика. То есть для того, чтобы участвовать в рассылке платной, в свою очередь, нам нужно заплатить какую-то денежку. Это может быть 2000, 3000, 5000. Очень зависит от организаторов, потому что если Рассылка проводится на канале организаторов, у кого уже очень много подписчиков, например 5 тысяч, 7 тысяч, 11, то стоимость рассылки будет высокая, но и переход, особенно если у вас маленький канал, будет огромный. Это может быть и 100, и 200, и 300, у кого-то было и 400 новых подписчиков от одной только рассылки. Но, соответственно, за это нам нужно хорошо заплатить. Среди минусов можно выделить отписки. В первую очередь это почему многие создатели контента не очень любят рассылки, потому что часто в рассылках участвуют так называемые халявщики, которые просто пришли за материалами и после окончания рассылки от всех отпишутся. Но если честно, для меня это не является основным минусом, потому что пока мы проводим рассылку, нам нужно аудиторию заинтриговать, нам нужно аудитории показать, что на самом деле у нас классный, интересный канал, что не состоит только из рассылок, что мы реально делаем классный контент. Также для рассылки нужно часто готовить материалы. Зависит также от тарифа, например, в котором вы участвуете. Например, рассылка, в которой вы готовите два материала, может стоить 3 тысячи. А если вы не хотите готовить материалы, рассылка для вас будет стоить, например, 4 тысячи. То есть она вас освобождает, организатор вас освобождает от подготовки к рассылке, но при этом нужно немного больше заплатить. Также, если вы участвуете в рассылке как организатор или на тарифе, где нужно публиковать пост, надо публиковать пост. Также такая опция с публикацией чаще всего дешевле, потому что если наша аудитория часто видит рассылки на нашем канале, теряется лояльность, не очень интересно читать, потому что не всем нужны материалы, особенно если у нас, например, среди аудиторий преподаватели, как у меня, а материалы мои нацелены на студентов низких уровней, то им будет просто не очень интересно. Они будут отписываться просто, потому что канал, так сказать, захламлен ненужными и неинтересными для них постами. Иногда может быть высокая полная стоимость, то есть, например, 3, 5, 7 тысяч, но впоследствии, когда к нам уже приходит наша аудитория, если мы считаем стоимость одного подписчика, то может быть совсем немного, например, 20 рублей, 30 рублей. Это сейчас считается достаточно низкой стоимостью подписчика. То есть, например, если мы хотим привлечь на наш канал 100 новых подписчиков, мы умножим там, допустим, на 50, и у нас получится, что 50 рублей на 100 новых подписчиков, у нас будет 5000 стоить рассылка, так называемая. Безусловно, никто нам не может гарантировать результат, но при этом для того, чтобы поучаствовать в рассылке, нам нужно посмотреть на предыдущие рассылки человека, который организовывает данное мероприятие. Если у них до этого в рассылках участвовало 40-50 человек, а вам хочется переход 100 и больше, то это не для вас вариант. Если до этого у них участвовало такое количество новой аудитории, которого вы приблизительно хотите привлечь, то вполне себе можно туда присоединиться. Как найти рассылку? Можно бесплатную рассылку организовать самостоятельно, предложив сотрудничество коллегам, или просто опубликовать объявление в чате репетиторов, в рекламе репетиторов, где угодно, где это можно сделать. Что вы ищете, коллег, для совместной рассылки, для совместных проектов, чего угодно? И также там вы можете найти и платную рассылку в рекламный репетитор в различных чатах, что только найдете. Организаторы сами публикуют информацию о наборе, часто пишут также стоимость, даты, темы, прикрепляют отзывы и где можно записаться и задать вопросы. Можно там же разместить свое объявление о поиске рассылки. Например, Вы представляете, говорите вот там, меня зовут Саша, у меня 2000 подписчиков, я бы хотела поучаствовать в рассылке как организатор, или я бы хотела поучаствовать в рассылке как клиент. Мой бюджет 3000. И вам в свою очередь уже будут писать авторы рассылок, организаторы, у которых рассылки будут стоить в пределах вашего бюджета, и так можно будет найти для себя подходящий вариант. Буду рада ответить на все вопросы про рассылки после данного выступления в конце. И мы переходим к следующему способу— это комментинг. Я его считаю самым классным, самым органическим и бесплатным способом продвижения. Комментинг— это просто комментарии в каналах других авторов. Например, здесь на слайде мы можем увидеть в моем канале ко мне поступил такой классный комментарий. Он был достаточно осмысленным, потому что у нас был пост про экзамен, то есть я писала про свой опыт сдачи определенного экзамена, комментарий я получила по теме поста. Пост про экзамен, комментарий про экзамен. Также комментарий пишет автор от имени канала. От имени канала мы можем писать, только используя Telegram Premium. Дальше Настя, автор данного комментария, упоминает своих студентов, что она готовит к этому экзамену, также её ученики издают его. То есть такой комментарий достаточно осмысленный, классный. Но при этом он не огромный и не привлекает, не переманивает аудиторию из моего канала в её канал. То есть это просто такое упоминание, классные смыслы на комментариях. И канал комментатора является каналом про экзамены. Как раз таки супер крутой пост она выбрала для комментирования. потому что в комментариях под этим постом сидит ее целевая аудитория. То есть я написала про экзамен, ко мне пришел человек, который готовит к экзаменам, рассказал про свой опыт, и к нему пришли люди. Я просто замечательно отношусь к этому способу продвижения, я его использую, стараюсь писать хорошие комментарии. В принципе, от души, если мы пишем комментарии реально классные, осмысленные, приводим свои примеры из опыта и как-то цепляем аудиторию, то автор зачастую не будет против того, чтобы вы написали ему комментарий, потому что для него это плюс активность, а вам это плюс потенциальная аудитория. Вот. Напишем там, где сидит наша целевая аудитория. Например, женские какие-то паблики, блоги, а не каналы преподавателей для преподавателей. То есть, зависит от вашей целевой аудитории. Если вы хотите набирать в... в свой канал родителей, деток, которых вы будете обучать в будущем, то вы как раз-таки пишете в каналах, там где сидят мамы, папы, например, женский блог про материнство, допустим. Дальше, следующий способ— это чаты. Он так достаточно перекликается с предыдущим способом. Чаты— это уже, в свою очередь, группы целые в Телеграме, где сообщение может оставлять любой пользователь. У нас есть чаты блогеров, чаты преподавателей, просто тематические чаты, например, для релакантов, чаты для преподавателей или отдельно там для преподавателей английского, французского, математики, чего угодно. Вот. И здесь я на слайде привела два примера. Первый— это Teacher's Breakfast. в котором также можно выступить на конференции. Допустим, я про это чуть-чуть попозже расскажу. Очень классный, интересный чат. Ребята, преподаватели здесь просто общаются, обсуждают свой опыт. То есть, если вы хотите на свой канал привлечь преподавателей или просто задать вопрос про преподавание, то, в свою очередь, мы можем писать там. И второй чат. Это просто чат блогера. Здесь мы можем общаться с другими просто обычными людьми и говорить, например, вот у нас здесь было сообщение в данном чате, как вы учите английский через онлайн-школы, репетитора или ещё чего-то. И здесь мы как раз-таки можем рассказать, что вот там моя ученица делала там-то-там-то, или вы можете попросить своего студента написать ответ на данный комментарий, что вот, Я учусь у этого преподавателя и ещё что-то, что-то. Вот. Или просто написать ответ от лица своего канала как-то завуалированно, немножечко, потому что чаще всего открытая реклама данных чаток запрещена. Вот, а если чата закрыты, то, в принципе, от лица канала нам писать там будет нельзя. Вот, поэтому я рекомендую также в описании своего профиля в Телеграме добавить, что я преподаю английский там-то-там-то и ссылочку на ваш канал. То есть мы продвигаться можем в любом чате, если мы не нарушаем его правила. Дальше это очень классный... Формат для тех, у кого уже есть какая-то небольшая даже аудитория, это участие в конференциях или проектах. А могут быть платные или бесплатные конференции, вебинары, проекты для изучающих или преподавателей, где можно осветить тему, которая будет полезна вашим потенциальным студентам, подписчикам, коллегам. Например, как учить лексику, где смотреть фильмы, нужны ли субтитры. То есть то, что будет направлено на вашу целевую аудиторию. Найти конференцию можно в рекламе репетиторов, которую я уже показывала на предыдущих слайдах, или написать организатору конференции, в которой вы уже были как участник. Например, вот в чате Teachers' Breakfast, так я прикрепила на этом слайде, часто проводят определенные конференции или просто мастермайнды, например, на определенные темы, в которых вы можете поучаствовать абсолютно бесплатно. Также на моём опыте есть такие случаи, когда люди, даже просто не имея канала, участвовали в данных конференциях для того, чтобы получить сертификат или просто поделиться своими знаниями. То есть даже если у вас пока что нет канала, вы можете попроситься в конференцию предложить свою тему, выдвинуть свою кандидатуру, потому что от этого вы по факту ничего не теряете. А в том случае, когда у вас получится выступить получится показать себя, можно что-то уже приобрести, приобрести новых клиентов или хотя бы просто аудиторию в ваш канал. Дальше папки и подборки. Это не самый распространенный метод продвижения, но также действенный. Папка это в принципе подборка каналов, на которую можно подписаться одним кликом. Это все создается в настройках телеграмма. А подборка постов или каналов— это составление совместного поста с другими авторами, где вы рассказываете несколько предложений о себе, о своем канале, что вы пишете, чем вы можете помочь людям. Показывайте свои посты, размещайте данный пост с различными авторами у себя на канале. То есть подписка там может быть или на папку, или по отдельности. То есть кому понравилось представление определенного автора, на того можно и подписаться. Как же найти папку или её организовать? Можно написать просто коллегам о сотрудничестве или написать объявление в рекламу репетиторов. В принципе, реклама репетиторов очень полезный чат, как я думаю, вы уже смогли заметить. Там можно найти и рассылку, и рекламу, и папку, и конференцию. В общем, что угодно. Дальше это взаимный пиар. Для взаимного пиара нам нужно выбрать блогера, автора с таким же, с приблизительно похожей тематикой канала, с такой же активностью, как у вас. То есть это не обязательно такое же количество подписчиков. У нас при тысяче подписчиков может быть 300 просмотров, а может быть при пятисотнях подписчиков также 300 просмотров. В таком случае этот пиар будет достаточно равнозначный и, возможно, придет какая-то аудитория и просто пишем им с предложением о сотрудничестве. Здесь я прикрепила сообщение, которое я недавно получила, что, Саша, здравствуйте, не хотите ли сделать взаимный пиар, потому что вот у девушки, например, в свою очередь на канале «Аудитория преподавателей и высокие уровни», а я преподаю высоким уровнем. То есть для нас это будет достаточно взаимовыгодный обмен. И материалы также актуальны. То есть это можно организовать в виде рассылки просто из двух человек или подарить какой-то материал за подписку для того, чтобы была мотивация у аудитории подписываться. И в посты интерактивы у блогеров чаще всего там есть правила размещения. Нужно просто следить за каналами, чтобы можно было бесплатно рассказать о своем канале и прорекламировать услуги в канале. Также такие интерактивы бывают просто в чатах преподавателей. Например, У преподавателя есть канал, и если вы заходите к нему в комментарии, иногда есть такая кнопочка, как присоединиться. То есть вам нужно присоединиться к чату для того, чтобы написать комментарий. Вот. И таким образом вы присоединяетесь к чату преподавателя, где может в свою очередь когда-то проводиться интерактив. Как их найти? Просто быть подписанным на разные каналы, следить, проверять, и поучаствовать при возможности. В принципе, с бесплатными методами это всё, и переходим мы к платным методам продвижения по Telegram. Понятная наша реклама, самый распространённый метод платного продвижения, как же нам выбрать рекламодателя? В первую очередь я советую обратить внимание на активность на канале. В свою очередь мы обращаем внимание, в первую очередь, на реакции, комментарии, просмотры, частоту публикации постов. Если автор публикует раз в неделю, ну, сомнительно. Это достаточно редко. Нормально публиковать можно раз в два дня, в три дня. Кто-то публикует каждый день, кто-то несколько раз в день. То есть нужно найти для себя более комфортный формат, обращать на это внимание при поиске рекламодателя. Также нам следует отследить, как часто автор публикует рекламу. Например, мы подписались на автора и две недели немножко или неделю, немножечко за ним понаблюдаем. Если он публикует рекламу очень часто, например, каждые два дня, каждые три дня, то не очень, потому что аудитория знает, что через три дня уже выйдет новая реклама, не важно. И не особо лояльно относится к данным публикациям, потому что если у нас выходит 20 реклам в месяц, то очевидно, что автор не очень позитивно относится к тем, кого он рекламирует, и это не совсем искренние рекомендации. Вот. Я, в свою очередь, рекламу выкладываю раз, например, в две недели, то есть у меня может быть две, максимум три рекламы на канале. Как я считаю, это такой достаточно оптимальный объем рекомендаций. Дальше мы должны связаться с автором, узнать стоимость рекламы и результаты предыдущих реклам. Очень классно, когда автор прикладывает ссылку на канал, который он рекламирует. Таким образом вы сможете списаться не только с организатором рекламы, с автором канала, но и с тем, кто до этого у него

