# module_profi Урок 30

Тег: #Прорыв_продукт

## Общий анализ урока

**О чем урок:** module_profi Урок 30
**Для кого:** Ученики и клиенты компании «Прорыв», проходящие данный модуль.
**Главная мысль:** Основные принципы и шаги по теме "module_profi Урок 30".
**Ключевые выводы:**
- Понимание основ темы.
- Применение полученных знаний на практике.
- Интеграция с другими процессами и инструментами Прорыва.

## Детальный конспект

ласти таких 8800 предложений. что на самом деле это просто невероятное какое-то количество. Представьте, это бизнес, это ларьки, это школы, это вообще может быть все, что абсолютно угодно. И давайте еще раз. Квартиры дорогущие, огромное количество недвижимости, это все продается на авито. Если мы зайдем в рынок автомобилей, там будет абсолютно точно такая же история. То есть прямо сейчас машин от 2,5 миллионов рублей в Москве, в Московской области продается 61 тысяча. О чем вообще нам говорят вот эти вот факты, которые я вам показал по количеству предложений? Это на самом деле показывает о том, что очень большая часть платежеспособной аудитории точно так же присутствует на Авито, как и другие средства, например, общество, которое объективно ищет там 500 рублей за занятие, и это абсолютно нормально. Ведь чем больше площадка, а Авито будет становиться только больше и больше, она будет притягивать все различные слои населения. И на Авито, как будут искать учеников и за 5 тысяч рублей за индивидуальное занятие, так и за 500 рублей, так было и будет всегда. Это просто отличие площадки от массовости. То есть если на Профиру там несколько миллионов пользователей, то на Авито это количество в десятки раз больше. Идем дальше. На Авито только начинающие специалисты, которые продают свои занятия за 500 рублей. На самом деле, первый раз открыв Авито, поставь в какой-то крупный город, например, написать репетитор по английскому языку, действительно может показаться так, что Вся первая страница усеяна просто онлайн-школами и предложениями коллег за 500 рублей. Но на самом деле это не более, чем маркетинговая уловка. И мы даже перед тем, как записывать этот урок, в рамках небольшого эксперимента пообщались с клиентами, которые приходили на наши аккаунты с Эвито. и взяли у них небольшую обратную связь. Из 10 человек 7 человек сказала, что они клюнули на эти 500 рублей и писали другому коллеге, и по факту уже на пробном уроке где-то на месте оказывалось, что стоимость занятия была гораздо-гораздо выше. И нужно просто внимательно читать прейст-лист этих коллег. о том, что на самом деле 500 рублей может стоить водное занятие, 500 рублей может стоить какое-то сопровождение, и это не более чем коммерческий ход. Но тем не менее, таких вот предложений за 500 рублей на рынке, на авит на первых страницах, с каждым днем становится все меньше и меньше, потому что это такой небольшой путь обмана клиента, когда мы заводим, отрабатываем возражения и так далее. И рынок на это стал реагировать достаточно остро, поэтому сейчас на Авито прекрасно работает и история, когда мы пишем реальную стоимость наших занятий, и это отрабатывает очень хорошо. И в рамках этого урока я вам также покажу кейсы, где у коллег, у наших репетиторов с прорыва точно так же было указано какое-то адекватное стоимость, сразу большая стоимость занятий, и клиенты с Авито точно так же писали, они набирали этих учеников. Вот поэтому такая история с 500 рублей на авито, она тоже постепенно уходит. То есть если на учебный год 2023-2024 года таких предложений было больше, чем половина, что там стояли онлайн-школы, которые привлекали за 500 рублей, и так как это породило большое количество негатива на рынке, этот тренд немножечко уходит, поэтому абсолютно нормально на авито ставить свою реальную стоимость занятий. Ну, естественно, о том, какую же стоимость поставить, это будет уже в следующих уроках, мы не будем углубляться так далеко. И давайте посмотрим просто на какие-то кейсы. На первом скрине, это у нас Светлана, репетитор по математике Петерсон. Она говорит о том, что ей клиент совита, я просто знаю подробности, тут на скриншоте видно, что это клиент совита, перевел абонемент на математике, это 5-й либо 6-й класс, точно не помню, перевел 720 тысяч рублей на занятия по математике индивидуальные для ребенка. И потом семья расширила этот абонемент еще на 35 тысяч рублей. Тут Светлана делится о том, какой у нее был заработок в мае, что приходилось действительно объективно очень много работать. И я Светлану знаю достаточно хорошо, у нее около 30% всех учеников, они приходятся именно со площадки Авито. На втором скриншоте, что коллеги, добрый вечер, кто боится общаться столько очень на Авито, по крайней мере, иногда таких сложно переубедить, еще пробно не пришло, но мне уже готовы заплатить. Буду пробовать продавать за 2000 час, пожелайте удачи. Вот еще скриншоты, которые можно будет почитать, что Светлана пишет, что у нее сейчас там не супер много мест, она просто выложила объявление на Авито, которым она особо и не занималась, и за день передала 14 человек по 3000 рублей. 3000 рублей – это комиссия, соответственно, которую она получила за этих людей. И для кого-то это полностью полупассивный доход, который просто может публиковать объявления, если они у вас хорошо работают, если у вас все хорошо простроено, и у вас высокие навыки коммуникации с людьми, вы точно так же можете передавать их за комиссию, например, в нашем боте, либо вашим коллегам. Тут комментарии Анны, нашего наставника, о том, за какие стоимости у нее есть уроки, и это все ученики, которые пришли с Авито. Елена, репетитор по английскому языку, пишет, что у меня есть несколько учеников за 2500 рублей с Авито, поэтому это более чем реально. Это абсолютно рабочая, нормальная история, потому что на Авито есть точно такой же сегмент аудитории, которая присутствует у нас и на Проферу, которая на Проферу основная, На Авито она просто частичная. Следующее возражение. Нужно вкладываться в продвижение, чтобы получить хоть какие-то заявки. Но, к сожалению, это действительно так. Рынок, когда там на Авито можно было выложить бесплатное объявление и просто получать там несколько учеников в год, он уже давно прошел. На Профиру приходится платить, на Авито приходится платить. Даже когда вам рекомендуют ученика другой коллегой за это, тоже нужно платить комиссию. Сейчас, ну, просто такой рынок. И к этому нужно относиться абсолютно нормально. Потому что вот по факту стоимость привлечения ученика там с Профиру была в районе 6000 рублей, то есть это средняя комиссия по последнему учебному году, который 2024-2025 год. На авито эта история чуть поменьше, в районе 2400 рублей-2500 рублей, но это по факту окупается за 1-2 занятия, у кого-то за 3 занятия, если это, например, какая-то большая группа, поэтому Что такое вообще три занятия, когда ученик занимается с нами целый год? То есть мы заплатили эти 2500 рублей, да, наперед, да, заплатили денежки из своего кармана, но это меньше, чем за месяц отбилось, и ученик нам приносит чистую прибыль там на протяжении не менее тому, чем полугода. И он накупится 10 раз, позволит привлечь еще больше учеников, раскрутить объявления на Авито, получить отзывы и так далее. Следующее возражение— это на платформе есть мошенники. Мошенники действительно есть, и я думаю, коллеги, если вы дошли до этого модуль, вы уже работали с профи.ру, вы видели, и я уверен, что абсолютно каждому репетитору встречался какой-то мошенник на профи.ру, который отправляет фейковую ссылку на оплату, который предлагает вступить в онлайн-школу. поработать там за 300, за 400 рублей за занятие. И это есть, это и будет всегда. То есть при развитии цифрового вот этого вот общества у нас, цифрофизации и вообще всего, что угодно в этом мире, количество мошенников будет возрастать, но нужно уметь с ними работать и уметь с ними бороться. И специально для вас мы подготовили небольшой подарок. Это гайд по основным видам мошенничества на авито и профи. Это гайд буквально на несколько страничек. Там просто показаны все самые распространенные схемы мошенничества, что на профи, что на авито встречаются. Там показано, как с этим работать, что с этим делать, как не попасться. Приложены реальные скриншоты переписок репетиторов с мошенниками. Можно будет посмотреть. Это вам очень-очень упростит жизнь, потому что вы уже будете знать и понимать с полуслова человека, когда это мошенник, а когда это адекватный клиент, с которым можно договориться. Следующий блок, который мы перейдем в рамках этого урока— это преимущества работы с площадкой Авито. Первое преимущество— это гораздо проще набирать учеников на неиндивидуальные форматы занятий. Я вам покажу наглядно на цифрах, почему это так, пока вы мне просто доверяете, и мы идем пока дальше. Здесь пока не буду развивать эту тему дальше. Хочется рассказать вам вообще по кейсам, которые... эти кейсы, они собраны из неиндивидуальных как раз-таки занятий. Это группы, пары и так далее. Анастасия. Хусточки на следующем уроке я тоже буду о ней рассказывать, поэтому сейчас пробежимся просто кратко. Что основной источник привлечения учеников для Анастасии, репетитора по английскому языку для деток, была ВИТА. Можно посмотреть на доход, какие у нее были достижения. Тут у нас скриншот Даши, скриншот отзыва Даши. У Даши тоже почти половина учеников все пришли с ВИТА. Это только групповые занятия, так как Даша совмещает с работой в ВУЗе. Можно посмотреть, и также в следующем уроке я подробнее об результате Даши рассказал, можно будет тоже послушать. Ольга Лобанова, репетитор по русскому языку, бывший директор школы, которая только на групповых занятиях по русскому языку, и клиенты приходят как с профи, так и с авито в невероятно каких-то больших количествах, и за счет групповых и дорогих индивидуальных занятий у Ольги был пиковый доход 1 миллион рублей. Екатерина тоже собирает группы по русскому языку. На самом деле тут приложены кейсы в основном русский, английский язык, ну такие, которые встречаются чаще всего. Но при опыте работы с этой площадкой, мы работаем с Авито уже несколько лет, мы переводили и на фортепиано, и на шведский язык, и на скорочтение, и на логопедию. Вообще любая ниша найдет свой спрос на Авито. Бывают вообще там уникальные запросы. Мы работали очень долго со специалистом по автокаду. Это где чертежи, схемы различные. Я там не углублялся, но так, частично знаю. И точно так же репетитор находил клиентов на Авито, и причем я был удивлен, в каких количествах они к нам, они к нему приходят. Поэтому если у вас какой-то редкий предмет, если вы думаете, что нет, на него не будет спроса, на него будет спрос. Возможно, да, не такой большой, не такой... мощный, как, например, на английский язык, на математику и так далее, но, тем не менее, вы найдете своего клиента на этой площадке. Давайте теперь разберем на конкретном примере. Будем все сравнивать с Profi.ru. У нас есть два кита, откуда мы привлекаем клиентов. Это Profi.ru и это Авито. Давайте сравним сейчас просто по цифрам. Для того, чтобы собрать группу из 5 человек с профи.ру с помощью раскаченной, ключевое слово раскаченной анкеты, на раскачку анкеты очень опытному коллеге, которому повезет, нужно 2-3 недели. Человеку, который впервые работает с этой площадки, это абсолютно нормально, что мы будем раскачивать анкету, то есть понимать, как работают эти алгоритмы на протяжении 1-2 месяцев. Бывают случаи, когда и 3 месяца, когда там должен во времени инвестировать в площадку, она будет раскачиваться до того, чтобы просто видеть дорогие заказы. Вся статистика, все цифры, которые тут приводятся, это с учетом того, что анкета у нас уже раскачана. И что необходимо сделать для группы из 5 человек при нормальных конверсиях? Это я говорю, что мы все конверсии, всю статистику вот эту по Пробному уроку по коммуникации откликов мы берем просто усредненно. Мы не берем максимальное, мы не берем минимальное значение, все берем абсолютно посредним значением, там на опыте тысячи коллег. Это 200 откликов на заказы. Нужно провести 10-12 пробных уроков. 200 откликов на профи с лимитом на тарифе комиссии— это как минимум 10 дней. То есть на раскаченной анкете мы можем делать всего 20 откликов в день на тарифе комиссия. Тут нам нужно, чтобы набрать группу из 5 человек, сделать как минимум 200 откликов. Это получается только на отклики, нам нужно инвестировать 10 дней, а 10 дней откликаться на 20 заказов— это тоже не самая простая задача, которая будет забирать достаточно большое количество времени. Но если тратить на каждый отклик всего по 6 минут, в реальности эта цифра, конечно же, побольше, причем может быть побольше в несколько раз, то это 1200 минут на наши 200 откликов. Это то же самое, что 20 часов чистого времени, то есть это чисто рабочее время, это не то, что мы зашли на профи, полистали. И потом этот интервал, что мы не работаем с площадкой, считаем. Нет, мы это время исключаем. Мы берем только на контактное время, чтобы делать эти отклики и общаться с потенциальными клиентами. То есть 20 часов только на отклики. Прибавить еще 10 часов на проведение пробных уроков в суммарно более 30 часов чистого рабочего времени и 10 дней. То есть суммарно более 30 часов чистого рабочего времени и 10 дней на то, чтобы сделать отклики. более трех дополнительных рабочих часов в день при идеальных конверсиях. То есть, например, мы работаем уже шесть-восемь часов, то если мы хотим привлечь еще одну группу с профи, то нам потребуется не менее как три часа в день дополнительно работать. Это мы еще включаем металлическую подготовку, вот тебе и 12-часовой рабочий день. Поэтому тоже непростая история, но тем не менее Proferoo очень классная площадка, особенно для начала. Вы не подумайте, что я как-то Пытаюсь уничтожить, затоптать в грязь репутацию проферу. Нет, проферу тоже мы очень сильно любим, очень сильно ценим, площадка просто отличная. Не пугайтесь таких цифр, но такая реальность. Какая ситуация на Авито? Возьмем любой настроенный профиль. Повторюсь, профиль уже настроенный, где точно также все средние конверсии, средние бюджеты привлекаются. Что такое конверсии, метрики, это тоже будет в дальнейших уроках. Пока просто проходимся по поверхности. Профиль, который имеет 5 или более отзывов и была проведена тестовая рекламная кампания. Каждый день нам необходимо уделять всего 7-10 минут для анализа статистики и при необходимости корректировать продвижение. То есть буквально 7-10 минут для того, чтобы просто смотреть, как у нас там, насколько эффективно продвигаются наши объявления, где какая конверсия из просмотра в контакт, все ли там с ней в порядке, если надо, правим объявление, увеличиваем бюджет, уменьшаем бюджет. На это нужно всего 7-10 минут. Если разобраться на это, объективно там на 20 объявлений уходит 3-4 минуты времени в день. Для того, чтобы назначить 12 пробных уроков, нужно обработать всего 25-30 диалогов, т.е. конверсия чуть ниже 50% у нас из контакта в назначение пробного урока. Возьмем точно так же, как на профи, каждый за 6 минут. Такое количество обращений при правильном продвижении можно обработать меньше, чем за 3 дня. И что у нас получается в сумме? 3 умножить на 7 на анализ продвижения— это в минутах. 30 умножить на 6 для записи людей на пробные уроки. 10 умножить на 60 для проведения 10 пробных уроков. Всего получается 801 минута, либо 13 с половиной часов. Это опять же, если у вас пробные уроки по 60 минут, а не по 40-30. Это если у вас 6 минут уходит на запись человека. Это если вы 7 минут анализируете непосредственно как раз таки ваше объявление. И что теперь в итоге, когда мы оставим просто сухие факты, без всякой воды, без всего лишнего? На проферу набор группы из 5 человек, это 10 рабочих дней, 30 чистых часов рабочего времени. А Вита 3 рабочих дня, 13,5 часов рабочего времени. Экономия во времени более чем в 2 раза, и все это на одной группе. А если таких групп ведется набор 3, то есть у нас уйдет 90 часов или 30 часов, разница ощутимая. Некоторые по 90 часов в месяц работают, а тут только на профирус только инвестировать и не считать еще контактные, методические часы и так далее. То есть только тут по временному выигрышу более чем в 2 раза, но на самом деле даже близко к 3-4 раза. Но есть еще один важный нюанс – стоимость ученика на площадках. 2024-2025 год на профиру было 5500 рублей, как я говорил ранее. Значит, группа, за группу учеников это обойдется порядка 27500 рублей без учета пересчета комиссий, которые вы периодически делаете. Без учета то, что вы потратите, например, на подписку премиум на Profi.ru, только по минимуму это 27500 рублей. В то же время на Авито средняя стоимость привлечения клиента в группу была в районе 2400 рублей. Значит, на группу это 12000 рублей. И тут экономия более чем в два раза. То есть, что такое 27500 за группу, что такое 12000 рублей, что такое 90 часов, что такое 30 часов рабочего времени. Я думаю, разница ощутимая, и тут не нужно мне какие-то дополнительные формулы выводить, чтобы показать, что это объективно лучше. И повторюсь, если у вас там будет идеально, например, либо просто чуть выше, чем хорошо, у вас цифры получатся еще более выгодными, еще более крутыми, потому что, как я говорил ранее, я беру исключительно среднее значение. По итогу, время набора группы на Авито быстрее примерно в 2 раза, по стоимости выгоднее более чем в 2 раза. Еще одно преимущество авито— это нет постоянного ощущения борьбы за клиента, постоянной спешки. То есть что такое профиру? Профиру— это три чашки кофе, это мы сидим, откликаемся, бодаемся за клиентов, делаем вторые, третьи касания, отправляем котиков, назначаем пробный урок, отрабатываем возражения в диалогах, соревнуемся лишь бы нам увезти этого клиента на пробный урок, не дать это сделать девяти другим коллегам. И это постоянное ощущение соревнования. Кому-то это ощущение соперничества очень нравится, они заряжаются от этого, у них, наоборот, больше мотивации улучшить свои отклики, улучшить переписку, улучшить анкеты. На Авито такого нет. На Авито клиенты пишут нам сами. То есть клиент с авито зачастую приходит более теплый, то есть маркетинговый термин «теплый». Есть холодные клиенты, которые ни о чем о нас не знают, первый раз нас увидели, услышали, вот как это на профи.ру происходит, то есть мы должны впечатление произвести на человека положительно на профи.ру в формате чата. А на авито перед тем, как он возьмет наш номер телефона, он уже прочитает наше объявление, почитает нашу отзывы, посмотрит наши кейсы. изучит все это, и уже потом пишет нам. То есть он уже прогревается к нам, соответственно, записать его на пробный урок, сделать какую-то продажу становится в разы, в разы легче, и в этом плане тут работа поэффективнее. То есть если с проферутом нам нужно догреть этого человека до определенного градуса, чтобы он совершил покупку с проферу, то на авито он сразу приходит примерно на середине этого прогресса, потому что он уже все об этом почитал. Да, конечно, будут клиенты, которые там читают через строчку, через один абзац, половину всего пропустили, то, что вы им сказали, но есть такие люди, тут я ничего не скажу. И одно из главных преимуществ авито, я тоже его так косвенно касался, это количество пользователей. На площадке 74 миллиона пользователей ежемесячно заходят на авито. То есть это 74 миллиона посещений. Это не только на репетиторство, это в целом. Там и продажа автомобиля, вещей, сапог, ничего угодно. 28 миллионов пользователей ищут услуги на авито. То есть они обращаются к услугам клининга, юристов, репетиторов, психологов. 28 миллионов человек в месяц. И эта информация, она середину 2025 года. 6 миллионов пользователей ежемесячно ищут услуги репетитора. Тут, естественно, это взято в среднюю погоду, то есть летом там просадка до миллиона человек в месяц, зато там в сентябрь, октябрь, ноябрь, декабрь, январь все эти месяцы там более 3 миллионов, и устремленная цифра получается 6 миллионов пользователей ежемесячно ищут репетитора. Я сказал 3 миллиона, там 8-10 миллионов пользователей ищут репетитора в месяц. Приложение Avito установлено практически на каждом втором телефоне в России. Это тоже вот такой вот интересный факт. То есть, если вы спросите у своих родственников, у своих друзей, у них почти по статистике, у них почти у половины будет уже установлено приложение Avito, или они так или иначе работали с этой площадки, там, с веб-версией, с компьютера и так далее. И еще одно преимущество— это прозрачная и понятная система продвижения, где ты платишь только за нужные тебе действия от клиентов. То есть, если раньше авито это было, ну, заплатили нам продвижение вперед, 10 тысяч рублей вкинь, а там поиграем в лотерею. Напишет, не напишет тебе клиент, будь что будет. Если у вас хорошее объявление, конечно, это отбивалось. Если вы где-то совершили ошибку, вы могли просто слить деньги, и никто вам ничего не должен. Но сейчас, так как у нас обновленная система продвижения на Авито, мы сами регулируем стоимость каждого просмотра, мы можем регулировать эту систему, и ребята из Авито, с которыми мы очень хорошо дружим, сделали абсолютно прозрачную систему. Мне, честно, менеджер с Авито признавался, что у них выручка просела достаточно сильно, когда они внедрили такую вещь. Но, тем не менее, они делают все, чтобы удерживать как можно больше пользователей на своих площадках, чтобы опыт пользования площадкой был только позитивный, что у учеников, что у репетиторов. Ну, об этом будем рассказывать уже в следующих наших уроках этого модуля. Давайте кратенько подрезюмируем. Нужно создать объявление, настроить профиль только один раз, и в будущем не нужно будет тратить на это время. То есть один раз все настроили, посмотрели уроки, запомнили, как там делать анализ своей статистики, анализ конкурентов, все, один раз получили навык, научились ездить на велосипеде, потом на этом велосипеде едем. Что будет, если не разобраться с авито сейчас? Если не разобраться с авито, то мы зависим исключительно от одного источника привлечения учеников. То есть если на профилю что-то сломается, они там проведут какую-то плохую маркетинговую кампанию, например, в каком-то учебном году привлекут очень мало свеженьких учеников, которые будут искать репетитора. что если вас вдруг забанят, если у вас вдруг там понизится уровень комиссии, вы просто останетесь без потока учеников. И, например, разгар сезона, у вас с анкетой что-то случилось, а у вас, например, только проферуй совсем не развитый вид, вы не планировали этого делать, то вы можете упустить, например, Самое сладкое время для репетитора— это сентябрь, октябрь, это декабрь, январь, когда очень много подснежников вылезают. И если в этот момент что-то с вашим источником привлечения в виде профи-либо сарафанки сломается, можно остаться без учеников. Это грозит и кризисами, и депрессиями, и нервами, и так далее. Никому это не нужно. Мы все пришли сюда учиться для того, чтобы выстроить несколько стабильных потоков этих учеников. Поэтому нужно риски свои аккуратненько раскладывать по разным полочкам, чтобы находиться в полной-полной безопасности. с каждым днем будет сложнее раскрутиться, так как все больше коллег, все больше репетиторов заходят на эту площадку, узнают об этой площадке, улучшают свои объявления на этой площадке, и они набирают свой рейтинг. И вот есть такой эффект, так скажем, уходящего поезда. И вот в этот уходящий поезд, на самом деле, он еще не уходящий. То есть если кто-то думает, что вот я через два месяца хочу заняться совито, Но если я не займусь, у меня начинаются нервы, потому что там поезд уедет, все, я никогда совета не смогу привлекать. Никита так нам вкусно рассказал про эту площадку, захотелось попробовать, а у меня нет времени сейчас. И тут картинка представлена уходящего, конечно, поезда, но на самом деле он еще крепко стыд, он еще долго будет стоять на этой станции, вы еще успеете запрыгнуть в свой вагон. Поэтому не переживайте, и площадка развивается, и так далее. Это просто слайд небольшое устрашение, что вы пошли делать эту площадку, потому что это объективно очень-очень сильный источник привлечения клиентов. Сколько времени нужно уделить, чтобы полностью разобраться с площадкой Авито и начать стабильно привлекать учеников даже летом? Давайте читать. Просмотр всех уроков и конспектирование— это в районе 7 часов. Заполнение и верификация профиля— это 2 часа времени. Создание первого объявления и анализ конкурентов— это в районе 3-х часов. Тестовая рекламная кампания— 2 часа своего времени. Анализ тестовой рекламной кампании и запуск основной рекламной кампании— тоже в районе 2-х часов. Опять-таки, беру по средним значениям. У кого-то на создание объявления может уйти 5 часов, а у кого-то все уже готово, ему останется просто загрузить все по уроку, и у него уйдет на это 30 минут своего времени. То есть, значение опять-таки среднее. Если все это просуммировать, то у нас получается всего 16 рабочих часов для того, чтобы открыть для себя еще один очень сильный источник привлечения клиентов и обеспечить себя высоким уровнем дохода на протяжении многих-многих лет. Такие вот цифры, то есть 16 часов рабочего времени ограждают вас от того, чтобы научиться работать с этой площадкой. Естественно, первое время там нужно будет набирать отз, возможно, дешевле набирать учеников. Но сначала мы работаем на зачетку, потом зачетка работает на нас. Естественно, первое время нужно будет инвестировать какие-то деньги. Нужно будет инвестировать свое время. Но потом вы эти плоды будете собирать огромное количество лет. К вам точно так же вы запустите сарафанные радио за счет того, что к вам пришло много учеников совихта, они каждый кому-то порекомендуют. У вас будет больше отзывов на авито, вы будете все круче разбираться с этой площадкой. И это такое, как дерево, которое чуть-чуть потрясешь, там уже спелые-спелые плоды какие-то падают. Вот авито может стать для вас точно таким же источником привлечения клиентов, как это сделали там сотни ваших коллег, участвуя на прорыве. Перейдем теперь и к трудностям. Не все сладко. Будет еще у нас ложка дегута небольшого. Трудности, с которыми можно столкнуться при освоении Авито. Это низкий уровень мотивации, ведь уже есть освоенный Profi.ru. Действительно такое может быть. Мы могли, например, набрать свое расписание уже только благодаря площадке Profi. Например, на ближайший код мы полностью укомплектованы, нам не нужно никаких учеников набирать. Ну да, там есть пара окошек. Но я напоминаю, что репетиторство— это дело такое, что даже у самого опытного репетитора под Новый год очень часто это случается, могут произойти отвалы учеников. То есть когда, например, резко перед Новым годом, когда они пишут заявление на сдачу каких-то экзаменов, они передумали задавать ваш экзамен, к которому готовились. У них, например, случился какой-то кризис в семье, например, такое тоже может быть почему-то. Это особенно часто происходит зимой перед Новым годом. И очень большой процент репетиторов теряет около 20-30% заполненности расписания в такие вот периоды. Летом, когда, например, уходят ученики, гораздо проще, конечно, их собрать, когда у нас есть и профи, и авито. И у меня есть для вас такой небольшой совет, как работать с этим мотивацией. Вы можете найти себе бате. Даже если у вас уже есть бате на обучение, вы можете найти его просто в чате клуба. в чате вашей команды. Вы можете спросить у наставника, может, кто-то тоже хочет изучать Авито сейчас. И просто как такое задание со звездочкой дополнительное для вас. Найдите себе buddy по Авито. Например, найти такого же человека, который много лет не занимался этой площадкой, либо никогда не занимался. Ведь потому что, когда мы работаем вдвоем, У нас растет уровень мотивации. Мы ответственны еще и за человека. Вы делаете это вместе. У вас нет чувства одиночества, что вы проходите этот путь полностью один. И это очень-очень такая полезная рекомендация. Она больше как психологическая такая штучка работает. И моя вам рекомендация— просто найдите базе того человека, с кем вы будете развивать эту площадку. Нужно всё считать, анализировать, принимать взвешенные решения. Действительно, Авито— это про циферки. Я сделал уроки максимально подробными, лёгкими, со всеми формулами, чтобы вам не пришлось становиться математиком, резко переучиваться с английского языка, либо с репетитора начальных классов. Поэтому здесь мы для вас всё упростили. Но все равно считать нужно будет, все равно нужно будет анализировать, нужно будет размышлять и принимать взвешенные решения по тому или иному действию. Но как делать эти действия, все рассказано подробнейшим образом по полочкам, разложено в уроках дальше, которые вы будете смотреть в этом модуле. Если с первого раза что-то не получилось, это не повод опускать руки. Действительно, у нас и на профи может быть такая история, на авито может быть такая история, первая группа может быть комом. И это абсолютно нормально. Если у вас не получилось с первого раза, не получилось со второго раза, получится с третьего раза. Не получилось третьего – 100% получится с четвертого раза. Вариант, что у вас не получится никогда, например, разобраться с этой площадкой, такого нет. Вы в любом случае отобьете все эти вложенные ваши средства, если будете делать все по урокам, по гайдам, просить обратную связь. обращаться к коллегами за обратной связью, чтобы они дали мнение на ваше объявление, например, со стороны на вашу стратегию продвижения и так далее. И это абсолютно не повод опускать руки. Очень скажу, тут точно так же по секрету. Далеко не у всех получается с первого раза запуститься удачно эти объявления. Да, почти все отбивают в ноль, либо выходят с небольшой плюс. Но не так много репетиторов, кто с первого раза, раз, истрельнуло это авито, пошла-пошла эта площадка, расти дальше, развиваться и так далее. И все проходят через этот этап. Сколько бы дипломов не было у репетитора, ему придется пройти через ошибки, ведь только благодаря ошибкам мы учимся. Поэтому, коллеги, не опускайте руки, все у вас будет прекрасно, авито— отличная площадка. Желаю вам успехов в изучении этого модуля, побольше богатеньких учеников, чтобы все приходили на группы, группа собиралась за 30 минут. Вот как раз-таки сейчас, перед тем, как читать этот урок, чтобы вдохновиться, читал в чатиках истории, что там люди пишут «за 30 минут набрал пару», «буквально за час набрал группу», «советованный общий английский язык». И хочется и ваш результат увидеть в списке этих сообщений, когда будем, например, в следующий раз
Урок 1. Авито
Урок 1. Настройка профиля на Авито
Добрый день! Начинаем серию уроков по Авито. Это будет достаточно большой модуль, очень содержательный. Первые несколько уроков будут о том, как просто подключить Авито Про, как создать вообще профиль на Авито, как назвать, какие есть фишечки уже на момент регистрации и фишечки, которые есть и которые вы можете использовать, если у вас уже есть аккаунт на Авито. Итак, наш первый урок— это настройка профиля на Авито. И давайте перед тем, как я начну этот модуль, немножечко расскажу вообще о нас, почему это один из самых сильнейших модулей в нашем обучении, почему Авито очень сильный источник привлечения. И почему мы так много о нем говорим. Мы являемся официальными партнерами Авито уже более чем год. Совместно с ними провели три совместных вебинара для репетиторов. Ведем совместные проекты по продвижению репетиторов и психологов на Авито. За учебный год 2024-2025 года только с одного из шести аккаунтов, у нас шесть таких аккаунтов, мы собрали 75 тысяч просмотров. 5 тысяч контактов из 6568 избранных. Что означают вообще эти цифры? Это значит, что только с этого аккаунта наше объявление посмотрели 75 тысяч раз, мы получили 5 тысяч контактов, то есть 5 тысяч потенциальных учеников за один учебный год мы привлекли для наших репетиторов, для наших психологов. И результаты очень крутые. Это, да, один из самых наших крупных аккаунтов, но и другие тоже ему не уступают. Там суммарное количество учеников, которые мы привлекли и контактов, которые мы получили за этот год, подходят уже к 10 тысячам. Итак, переходим к настройке профиля на Авито. По шаговой технической инструкции, чтобы система показывала нас в ленте выдачи наших клиентов чаще. Что первым шагом нужно сделать? Первым шагом мы переходим, соответственно, на сайт Авито. Тут никаких секретов нет, просто переходим по сайту. Желательно все уроки будут происходить именно с компьютера, то есть с мобильного устройства интерфейс очень сильно отличается. Поэтому, когда вы смотрите урок и хотите делать все вместе с уроком, очень большая рекомендация иметь под рукой компьютер, чтобы взаимодействовать, делать через него, потому что с телефона интерфейс с Авито очень сильно отличается. Переходим на сайт. Далее у нас справа сверху есть такая большая кнопочка «Вход и регистрация». Кликаем туда. Третьим шагом выбираем, что нам нужно зарегистрировать аккаунт. Если нашего аккаунта еще нет, если у нас уже есть аккаунт, мы, соответственно, просто входим в него по нашему телефону. Все, как обычно, вы заходите на сайт. Дальше, если мы все-таки регистрируем новый аккаунт, выбираем для работы и бизнеса, поиск клиентов, арендаторов или сотрудников, указываем наш номер телефона. Этот номер телефона, мы на него будем получать смс, когда входим, когда будем управлять какими-то данными и так далее. Подтверждаем номер телефона кодами из SMS. Шаг 6. Тут нужно будет уже придумать название или имя нашего аккаунта, как он будет называться, как будет называться наш профиль. Это еще не то имя, которое будет показываться в объявлениях, это именно название профиля. Придумаем название или имя и вводим пароль. Рекомендую в названии сразу выбирать фамилию и имя, чтобы потом не пришлось это менять, когда мы будем подключать Avito Pro. Шаг номер семь. Когда мы завершили регистрацию, то есть вот мы прошли все эти этапы, ввели название, пароль, мы попадаем на такую вот штучку. То есть мы нажимаем на кнопочку «Мои объявления», попадаем в свой личный кабинет, и слева снизу ищем кнопочку «Завершить регистрацию». На некоторых устройствах может быть такое, что вместо кнопочки «Завершить регистрацию» будет, например, кнопочка «Для профессионалов», либо платный тариф с таким вот алмазиком, и... В разных регионах авито работает чуть-чуть по-разному, но глобально вы поймете, на большинстве устройств это будет именно кнопочка «Завершение регистрации». Далее, мы выбираем категорию «Услуги». Ремонт, красота, транспортные, бытовые, деловые и так далее услуги. Шагом номер 9. Имя или название компании. Вот тут уже важно написать именно фамилию и имя, потому что если мы сейчас просто, например, напишем Иван, мы напишем просто репетитор, репетитор по английскому языку, потом при подтверждении Avito Pro, Avito будет считать нас компанией и не будет возможности у нас продолжить дальше регистрацию. Он будет постоянно выдавать красную ошибку, чтобы этой ошибки не было, мы вводим в самом начале, при регистрации, при подключении тарифов фамилию и имя. Дальше, нам необходимо пройти проверку. Для чего мы вообще проходим проверку? Потому что когда у нас объявления не проверены, мы можем пользоваться только 20% всего функционала Авито. После того, как мы проверили наш профиль, у нас во-первых появляется галочка, что мы проверены, мы получаем гораздо больше контактов, мы собираем гораздо больше просмотров, потому что Естественно, уровень доверия на площадке у нас становится сразу намного-намного выше. Нажимаем кнопочку «Продолжить», чтобы пройти проверку по документам. Выбираем здесь обязательно «Я частное лицо» или «Я самозанятый». То есть мы ни в коем случае, даже если у вас есть ООО, даже если у вас есть ИП, мы не выбираем «Я юрлицо» или ИП. Почему и с чем это связано? Если мы выберем Я, Юр, Лицо или ИП, мы сразу лишаемся системы скидок. То есть все знают, что на Авито периодически приходит персональная скидка на продвижение, причем скидка может быть и 50, и 60, и 80 процентов, и можно получать учеников на наши репетиторские, на наши психологические услуги за очень-очень небольшой чек, когда на Авито дал скидочку, за очень-очень небольшую стоимость я имел ввиду. Вот, поэтому не выбираем юрлицо, потому что мы сразу лишаем возможности получить скидку. Далее, шагом 12, мы должны верифицировать свой профиль. У нас здесь будет достаточно много вариантов того, как мы можем наш профиль подтвердить, но мы выбираем или госуслуги, или паспорт. Почему именно так? Потому что именно у этих направлений один из самых больших значков, логотипов, он больше всего вызывает доверие, когда там в объявлении написано, специалист подтвердил свои паспортные данные, либо аккаунт подтвержден через госуслуги, то есть выбираем именно это. Если вы вдруг случайно прошли проверку по SBIR-ID, по TID, по VTB, по любому, по водительским правам, мы уже ничего не делаем, мы не удаляем аккаунт, мы не создаем новый аккаунт, мы остаемся все как есть. В этом нет ничего страшного, вы от этого ничего не потеряете. Но если еще профиль не подтвержден, все-таки наша рекомендация— это именно госуслуги и паспорт. Или паспорт. Всё, регистрация завершена, ожидаем подтверждения документов. Обычно все документы, которые мы внесли, подтверждаются в течение 2-3 часов, если это рабочий день, если это никакие не праздники, не выходные дни, 2-3 часа, и наш профиль будет верифицирован. В некоторых ситуациях, когда, например, у нас размытая фотография, когда мы там не можем пройти проверку по селфи, такое тоже бывает, ну там очень понятная инструкция, разберётесь. иногда проверка может затянуться и до недели, то есть дольше недели не было случаев, но если такое произошло, что в этот же день у вас не прошел проверку паспорт, там будет такая большая надпись о том, что документы еще на проверке, не переживайте, все проверят, все решится. Дальше, следующим этапом мы переходим в профессиональный тариф и раскрываем возможности Авито на 100%. Что вообще такое профессиональный тариф, кратко расскажу. То есть, когда у нас не подключен никакой тариф, хоть у нас и подтвержден паспорт, то есть подтверждение паспорта это не означает, что у нас профессиональный тариф, это означает, что у нас верифицированный профиль, с которого мы можем работать, а мы можем пользоваться платными услугами, потому что без подтверждения паспортных данных и наших личных данных мы не можем пользоваться никакими платными услугами Авито. Но зачем нам нужен профессиональный тариф? Потому что когда у нас его нет, мы пользуемся только 20% всего функционала. Повторюсь еще раз, Авито. То есть мы можем выкладывать объявления, но мы не видим даже нормальную статистику этих объявлений. Мы не можем использовать все платные услуги, которые существуют на Авито, а их уже более четырех. Об этих платных услугах мы будем рассказывать, буду рассказывать вам в следующих уроках. У нас просто не будет физической возможности их использовать. Мы не сможем считать свои цифры. мы не сможем понимать аналитику, все ли хорошо с нашими объявлениями. Мы просто будем выкладывать одно объявление и его продвигать. Сейчас на Авито невозможно привлекать хорошее, достаточное количество учеников, имея там всего одно бесплатное объявление и не иметь никаких инструментов продвижения, сильных, которых мы будем использовать, и особенно цифр для аналитики для того, чтобы мы понимали, во сколько нам обходится ученик, все ли хорошо с нашими объявлениями или мы просто сливаем денежки. Поэтому обязательная рекомендация для всех— переходим в профессиональный тариф. Кратенько, зачем вообще нужен Navito Pro? Это профессиональный кабинет, где будут собраны ваши объявления и все инструменты для работы с ними. Вы можете следить за цифрами, выбирать стратегии продвижения, освободиться от рутинных дел. Написано, что он облегчает работу, показывает динамику и так далее, так далее. Преимуществ на самом деле очень большое количество. Не буду сейчас перечислять все преимущества, просто так нужно, хотя бы из-за того, что мы открываем возможность нормально продвигаться и чтобы наши объявления высоко показывались в ленте. Как это сделать? То есть, как нам подключить этот профессиональный тариф? Переходим всю в ту же кнопочку «Мои объявления». Попадаем в «Личный кабинет». Слева снизу, после того, как мы подтвердили паспорт, у нас будет кнопочка «Для профессионалов». Вот здесь точно такая же история. У кого-то тоже с компьютера будет написано, например, не «Для профессионалов», а, например, «Платный тариф». Либо просто «Тариф и продвижение» может так это называться. Но на большинстве устройств это будет именно «Для профессионалов». То есть кликаем на кнопочку «Для профессионалов», откроется такое окошечко, вот в центре экрана вы видите большую черную кнопочку выделена «Настроить работу», она у вас

