# module_profi Урок 34

Тег: #Прорыв_продукт

## Общий анализ урока

**О чем урок:** module_profi Урок 34
**Для кого:** Ученики и клиенты компании «Прорыв», проходящие данный модуль.
**Главная мысль:** Основные принципы и шаги по теме "module_profi Урок 34".
**Ключевые выводы:**
- Понимание основ темы.
- Применение полученных знаний на практике.
- Интеграция с другими процессами и инструментами Прорыва.

## Детальный конспект

бят свое обучение отложить на следующий день. Они думают, да потом позанимаюсь, все будет хорошо. У него потом перестало гореть. И тут прям попадание в боль. Не откладывайте цели на завтра. Возможно, уже человек устал от того, что он постоянно переносит, откладывает свои задачи, откладывает свои проекты, откладывает свои дела. Действуй прямо сейчас. Очень мотивирующий, очень хороший призыв, и захотелось его добавить в презентацию. Крючком в тексте объявления может быть прямой призыв к действию, может быть призыв к действиям через поощрение для получения скидки, для получения материалов и так далее, триггер через более целевую аудиторию, надоело получать трипы математики и так далее. То есть это то, что мы уже с вами обсуждали. И идеальная структура объявления на Авито с учетом их особенностей— это крючок с самого начала, потом текст, состоящий из 3-5 абзацев, потом крючок, потом ключевые слова. Расскажу про каждый пункт. Что такое крючок, вы знаете. Второе— текст, состоящий из 3-5 абзацев. То есть на профи мы там использовали 7, 8, 10 абзацев у кого-то есть, а на Авито всего 3-5 абзацев. Да, эти абзацы могут быть большими, но они должны быть разбиты на смысл. И напомню, о нашем партнёрстве совита мы достоверно точно знаем, что большинство клиентов вытягивают те репетиторы, у которых текст до 5 до 6 абзацев содержится. Потому что сейчас современный мозг, в том числе и даже возрастной уже аудитории наших клиентов, он работает таким образом, что когда он видит полотно огромное, которое ещё не разбито смайликами, не разбито никак пробелами, не выделено никаких жирных шрифтов, У него просто начнется паника, он не захочет это читать внимательно. А мы старались, писали. И наша задача все ключевые места выцепить в 3-5 абзацев, ну может 6. Но на самом деле, если у вас абзацы небольшие, ничего страшного, если там будет и 7, и 8 абзацев. И не привязывайтесь, пожалуйста, что здесь прямо написано 3-5 абзацев. Главное, чтобы в объявлении был воздух, это чувствовалось со стороны, он был разбит по смыслам. И не было вот такого вот сплошного полотна текста, которое сложно, которое не хочется прочитать, и так далее, и так далее. Вот. Поэтому, надеюсь, понятно. То есть мы ничего такого экстраординарного для Avid не добавляем. То есть просто наш текст самопрезентации, самый обычный, чуть-чуть укорачиваем. Например, можно сократить абзац, как проходят занятия, которые есть у всех. Типа, что занятия провожу в Zoom, дистанционно, не нужно никуда ехать и тратить время на дорогу, время и деньги на дорогу. Например, этот абзац на вид он не очень хорошо работает. Если он у вас есть, его можно убрать. Вот. Главное— добавить крючки. И тут четвертый пункт. Ключевые слова— это со звездочкой. То есть это делать не обязательно, но вы можете собрать список ключевых слов, по которых вам могут искать. Например, это репетитор по английскому. преподаватель по-английскому, репетитор по-английскому ОГЭГ, репетитор по-английскому языку ЕГЭ, репетитор по-английскому языку на 100 баллов. И вот таких вот ключевых слов добавить в самый конец объявления. И у нас нет фактического подтвержденного факта, что это действительно работает, но некоторые эксперты с площадки АИКТ говорят, что это действительно влияет на выдачу. Лично я в это не супер верю, именно поэтому здесь это со звездочкой. Но если вы это добавите, соберете список ключевых слов, можно почитать в интернете, что такое ключевые слова, Ну, это кушать не просят. Просто добавить в самый конец, там поставить прочерки, добавить это в список ключевых слов, если вы верите в ту теорию, что эти слова работают. Я вас не отговариваю. Если вы хотите повысить эффективность, потратить там на 10 минут больше на создание объявления, добавляйте. В этом нет абсолютно ничего страшного. Вдруг это действительно будет работать хорошо. Вот, можно будет поставить на паузу, почитать. Я просто о примере, то есть тут 3-4 абзаца, у нас есть призывы к действию. Тут я чуть-чуть сократил это объявление, потому что, ну, не хочется просто подставлять преподавателя, чтобы у нас были копии идентичные вот этих объявлений, но тут было расписано еще «я помогу вам с тем-то, тем-то, тем-то». «После моих занятий дети получают то-то, то-то, то-то». То есть «тот» было перечисление. Ну то есть плюс-минус это будет выглядеть вот так же, только здесь слетели жирные шрифты. То есть тут еще каждый абзац «Я помогу вам после моих занятий» и так далее выделено жирным шрифтом. Вот еще пример. «Для ученика советы первое занятие бесплатно», потом «О себе», «О результатах своих детей» и опять заканчиваем призывом. Вот еще один пример, тоже можете поставить на паузу, почитать. В презентацию я включил только те объявления, которые гарантированно хорошо работают, в них есть крючки, какие-то из них чуть больше, чем я сам говорил про 3-5 абзацев, но тут я еще удалил такие важные вещи, которые характерны именно конкретно этому преподавателю, у которого я это взял. Можно будет почитать как раз таки для того, чтобы понять вообще структуру насмотренности. И напоминаю, что здесь у меня в презентации просто слетели жирные шрифты. Они фактически тут есть, но они просто чуть-чуть подслетели. То есть тут жирным шрифтом навстречу вы получите. Со мной ученики быстро и эффективно там выделены жирным шрифтом, как проходят занятия и так далее. Дальше переходим к прайс-листу. Прайс-лист— это то, какие услуги мы оказываем. Прайс-лист может быть вот такой вот суперпростой. Мы готовим к КГ, подготовим к КГ базовый уровень, подготовка к КГ профильный уровень и, например, пробный урок о том, что у нас проходит бесплатно. Может быть такая история, что занятие без лимит, подготовка к КГ, повышение успеваемости, повышение успеваемости. Там можно ставить разные стоимости, и это абсолютно нормально. Не текст объявления, мы уже перешли в следующий раздел— пресс-лист. Я вам чуть подробнее покажу как раз-таки на практике, как с этим взаимодействовать, как с этим работать, из ключевых посылов. То есть часть ключевых слов нужно обязательно добавить сюда. То есть для авито будет полностью окей при текущем тарифе, что у вас будет просто подготовка к ЕГЭ, подготовка к ЕГЭ, профиль, база и так далее. И обязательно добавляем, что пробный урок, он бесплатный. Можете назвать этот пробный урок другим образом, потому что все больше преподавателей используют именно такую формулировку, как «пробный урок». Можете, например, написать «вводное занятие», «занятие диагностика бесплатно». Тут тоже можно поэкспериментировать и, исходя из вашего предмета, что-то придумать такое оригинальное, что точно зацепит клиента. Вот. Про прайс-лист еще будет очень важный момент. Вот почему нужно будет обязательно посмотреть теорию. Я расскажу, почему важно добавлять как можно больше позиций, которые мы оказываем, даже если это просто те же самые позиции, просто чуть-чуть под другим соусом, так скажем. Об этом чуть-чуть попозднее. Вот. На практике тоже будем разбирать. Можно просто выбирать готовые категории, т.е. Авито все самые крупные категории собрал, и можно просто выбирать их через галочку. А можно составить свои услуги, т.е. там снизу в настройке этого объявления можно составить свои услуги. Тут же мы добавляем пробный урок, и тут же мы добавляем ключевых слов, например, подготовка к ЕГЭ по математике. Т.е. там у нас была просто подготовка к ЕГЭ, А через вот этот вот список «Свои услуги» мы можем добавить еще подготовку к ИКП математики, то есть сделать запрос еще более точным. И давайте, ладно, не будем ждать практики, раскрою карты прямо сейчас, почему вообще важно в преслисте указать как можно больше различных услуг, желательно штучек 10 хотя бы. Во-первых, мы указываем только те услуги, которые мы действительно предоставляем, Но наша задача— использовать как можно больше ключевых слов, которые мы можем использовать. Например, это может быть повышение успеваемости, а можно, например, в повышение успеваемости ведь входит еще и подготовка к контрольным работам. Если вы готовите к контрольным работам, можно добавить и это. Потому что прайс-лист на Авито сейчас работает таким образом, что он работает вместе с заголовком. И, например, клиент искал, например, ему нужна была помощь в подготовке контрольной по математике, А у вас этого нет в заголовке, но есть в прайс-листе, вы ему покажетесь один из первых в этой поисковой выдаче. И поэтому наша задача все услуги, которые есть, поменять формулировки, поменять какие-то слова, добавить в этот прайс-лист. Даже если там это будет подготовка к ИГЭ под тремя разными соусами. И главное, если вы не хотите получать лишние заказы, нецелевых клиентов, не добавляйте те услуги, которые вы не преподаете, которые вы не можете дать, вы не можете помочь с этим клиентом, с этой услугой клиенту. Дальше. Из чего еще состоит наше объявление? Это видео-визитка, то есть видео-визитка как революционный способ привлечения клиентов на Авито. Сразу небольшая ремарка. В момент записи этого урока эта функция доступна не у всех, примерно у 50% пользователей. Функция, мы точно знаем, что она появится точно у всех. Если у вас этой функции нет, ничего страшного, просто посмотрите этот контент, запишите видео-визитку, у вас обязательно появится такая возможность, вы сможете добавить эту визитку. Но перед тем, как ее записывать, и чтобы там сильно не расстраиваться, проверьте в объявлении, я там покажу потом чуть дальше в слайде, как эту видеовизитку добавлять, проверьте, есть ли у вас такая опция на Эвито. Вот как работает видеовизитка и в чем вообще ее ключевой смысл. На авито, с телефона, он все больше напоминает социальную сеть. И вот по моим запросам, вот когда я, например, искал квартиры посуточные в аренду, потому что хотел там сесть и отдохнуть, и у меня в авито, в телефоне, в самом же верху моего приложения выдает мне видео для вас. И в этих видео для вас как раз таки попадет ваша видеовизитка из вашего объявления. То есть у нас есть возможность использовать, например, YouTube Shorts, TikTok, Reels какие-то, условно говоря. Это уже есть в Авито, в мобильном приложении. То есть мы видеовизитку подгружаем в телефон, но мы можем получать клиентов, даже не продвигая объявление, просто потому что у нас классная видеовизитка, она залетела в эту ленту. она попала в эти рекомендованные. И мы пассивно можем получать клиентов. Им просто выходит наша видеовизитка в самом начале как раз-таки, как они заходят на приложение, например, «Те же квартиры поискать». И он когда-то интересовался репетиторством, но, например, не завершил эту сделку. А тут ваша видеовизиточка, которая может вас заинтересовать, его может заинтересовать, и вы получите бесплатного клиента. Вот. Видеовизитки, примеры, которые могут быть для преподавателей иностранных языков, математики. Они могут где-то на улице, где-то дома что-то рассказать. Ну, таким вот образом это выглядит. Просто добавил примеров, чтобы вы понимали, как они могут выглядеть. Вы там рассказываете о себе, о своей специальности. Я тоже расскажу, что может быть в этой видеовизиточке. Вот. Это краткая самопрезентация с ключевыми вау-фактами. То есть самое крутое мы туда выделяем. Рассказываем о результатах своих учеников. Можно показать диплом и сертификаты. Информация о том, как классно проходят занятия. Приглашение записаться на первое пробное занятие. Примеры рабочих материалов. Видеоотзывы ваших учеников. Туда даже можно смонтировать и вставить. Для преподавателей иностранных языков отлично работает ваша речь на иностранном языке. Потому что так до пробного урока уже можно понять, клиент может понять, подойдете вы ему или нет. А может, ему не понравится ваше объявление, но супер понравится ваш акцент. Такое тоже бывает, такое может быть. И вообще не стоит упускать эту возможность. Если у вас есть опция записать видеовизитку, я рекомендую использовать все возможности Авито на максимум и эту видеовизиточку сделать. Она работает супер классно. Во-первых, мы можем получить бесплатный трафик. Во-вторых, мы увеличиваем как раз-таки лояльность этих клиентов, которые к нам приходят. И также можно включить туда интервью с выпускниками. Не обязательно все эти пункты в 3 минуты уложиться в ограничение видеовизитки, который у нас есть. Можно просто замиксовать, взять парочку пунктов, можно взять один пункт какой-то, просто самопрезентацию о себе рассказать, эмоционально, красиво, чтобы завлечь клиента. Можно взять несколько, можно один, можно хоть все, если вы в 3 минуты уложитесь, но, скорее всего, она будет не суперэффективно у вас работать. То есть тут можно тоже поэкспериментировать, у вас открывается такой этап для творчества. Требования к видеовизитке. Она не должна состоять более трех минут. Видео должно быть вертикальным, максимальный объем 500 мегабайт, формат видеофайла, который поддерживается, опрятный внешний вид, улыбка, хорошее освещение, качество звука. То есть в темном помещении, где нас, например, невидно, лежим в кровати, такую видеовизитку, его, во-первых, не пропустят, а во-вторых, вы просто так потратите 150 рублей, чтобы в объявлении ее прикрепить. Потому что она будет играть, наоборот, только негативно для вас. Как загружать? В редакторе объявления у нас есть вот такая опция. Если эта опция у вас есть, то вы будете видеть вот такую вот штучку «Добавьте на 30 дней 149 рублей». Напоминаю, 149 рублей видеовизиточка стоит на одно объявление, но если вы собираетесь активно рекламироваться и у вас есть классная видеовизитка, эти 150 рублей купятся десятикратно. И пришло время для поздравлений. Коллеги, поздравляю, вы еще на шаг ближе к своей цели. То есть сегодня на уроке мы так кратенько пробежались теоретически, сейчас перейдем к практике. Научились и посмотрели, что важно указывать в объявлении, каким должен быть текст, какие фотографии использовать. Мы все нарабатываем, нарабатываем ваш навык насмотренности, потому что для авито это супер важно. И у меня убедительная просьба— не бросайте это дело, доведите до конца. Осталось всего там несколько уроков, осталось не так много знаний получить, применить, практиковать, чтобы выйти на результат. И сюда добавили такую забавную картиночку, что вот вы буквально в одном шаге от алмазов, которые тут находятся. И более стремительный из вас человек, он точно до этого добьется, дойдет. Не разочаровывайтесь, отдыхайте, смотрите, экспериментируйте, пробуйте. Не получилось с первого раза, не получилось со второго раза, точно получится с третьего раза. У кого-то может и с пятого получится. Ну, большинство это первый и второй раз, это я уже так просто... Лирическое такое небольшое от меня отступление. Просто Авито очень люблю, очень сильный источник привлечения клиентов, конечно, поэтому хотелось дополнительно еще вас в середине этого модуля как-то замотивировать. Про продвижение рекламной кампании мы будем говорить в одном из следующих уроков, а сейчас мы с вами, коллеги, переходим к настройке

Коллеги, переходим к практической части. Я прям при вас. Создам объявление, расскажу про каждую кнопочку. И давайте сразу договоримся, вы в наш общий чатик напишите «полезно», если это действительно было полезно, и вам это то, что не хватало в наших, например, каких-то уроках. Может, вы смотрели наши прошлые уроки по Авито. Потому что такую практическую часть мы внедрили не так давно. Это первые уроки с этой практической частью, поэтому я где-то Могу что-то не так рассказать, но надеюсь, это очень сильно вам поможет, потому что тут конкретно с каждой кнопочкой. Вот мы попали на Авито. Наша цель— разместить какое-либо объявление на нашей площадке. Мы уже зашли в аккаунт, у нас подтвержденный профиль, у нас подключен тариф, все вот это информация из прошлых уроков принята, у нас готова фотография, у нас готовы кейсы, текст. Мы подготовились полностью, мы знаем, что мы делаем, мы знаем, что мы будем добавлять. И вот тут справа сверху у нас есть большая кнопочка «Разместить объявление». Я кликаю на эту кнопочку «Разместить объявление». Вита чуть-чуть подгружается. Он показывает профиль размещения в категории «Услуги», в которой я нахожусь. У меня просто несколько профилей. У меня тут есть черновик, который мне не нужен. Представим, что этого черновика здесь нет. Скорее всего, у вас его и не будет. Перехожу в предложение услуг, если их не будет, у вас тут будет большой список, вам нужно найти именно предложение услуг. Далее в предложение услуг, репетитор, название объявления. Я вписываю репетитор, репетитор по математике. И давайте я сразу применю ОГЕГ. Я тут репетитор, который готовит только к ОГЕГ, я не повышаю успеваемость, я не беру младших школьников. Я прям так и пропишу ОГЕГ. Но ОГЕГ— это у меня, естественно, большими буквами нужно быть. ОГЕГ. Тут у меня высвечивается уже категория, то есть Авито понял, в какой категории я работаю. Если тут вылезла не ваша категория, нажмем кнопочку «Другая категория», и там мы же выберем то, что нам необходимо. У меня это «Предметы школы и вуза», «Обучение», «Курсы», «Предложение услуг». Я выбираю. Все, он мне попал. Тут мой заголовок «Объявление». Название никуда не уехало, это тот заголовок, о котором мы говорили. Предмет или специальность. Тут нужно выбрать еще раз вручную. Что я тут выбираю? У меня это математика. Если я не могу так найти по списку, это долго. Я просто пишу математика. Вот у меня это обычная математика. Не высшая, не дискретная математика, просто математика. Опыт работы. Тут можно указать свой опыт работы, но рекомендации. Если у вас там 2 годика, 3 годика, ну скостите себе чуть-чуть срок. Вы же когда-то готовились к экзаменам, допишите чуть больше. Рекомендации использовать 4-6, 7-9, либо 10 лет, но лучше указывать плюс-минус реально. То есть если вам 19 лет и вы репетитор, который указывает, что 10 лет и больше опыт преподавания, это вызовет больше вопросов. Вот, я выберу 7-9 лет. Преподаватель. Мы будем делать женское объявление, поэтому я выберу женщину. Где проводите занятия? У ученика, у себя, онлайн. Вот это очень важные параметры. Мы 100% ставим онлайн, мы 100% ставим у себя и у ученика. Можно не ставить у себя и у ученика, то есть можно ставить так. Если вы хотите получать чуть больше клиентов, чем все остальные, и вы готовы отрабатывать возражения, то есть если у вас указана и поставлена эта галочка, вам будут писать с предложением и желанием очных занятий, И таких людей будет больше. Даже если у вас стоит галочка онлайн, такие люди тоже будут. Но если особенно стоит галочка ученика у себя, вас будут приглашать к себе домой, вас будут ждать как раз-таки на выезд, они будут хотеть прийти к вам. То есть очные репетиторские услуги. И если уметь отрабатывать возражения, и вы чувствуете, что вы умеете отрабатывать возражения про онлайн занятия и приглашать их на онлайн занятия, то мы эти галочки ставим. Если вы чувствуете, что у вас пока вы не очень умеете коммуницировать с клиентами, вы не очень умеете еще отрабатывать это возражение, то эти галочки лучше не ставить. Но если вы преподаете у себя и выезжаете к ученику, то ставим все. Так как я уже человек опытный, я умею отрабатывать возражения, я поставлю все и намеренно иду на то, что я буду отрабатывать эти возражения про очное занятие. Дальше. Онлайн с преподавателем. Мы, как обычные преподаватели, выбираем именно этот формат. Лекцию или вебинар в записи можно не ставить, можно поставить. Практически это ни на что не влияет. Давайте просто поставим, чтобы это было. Занятия индивидуальные, групповые. Ставим эти галочки. Тут ни для кого не секрет. Если группы не ведете, можете не ставить групповые занятия, соответственно. Дальше. Сертификат после обучения. Но если у вас оформлено ИП и у вас есть образовательная лицензия, то сертификаты, которые будут даже с печатью совсем, вы можете ставить. У меня такого ИП нет, у меня нет. Этого я не даю никакие сертификаты, поэтому ставлю нет. Оплата в расстройку. У меня такой нет оплаты в расстройку. Трудоустройство после обучения, конечно, я не даю. Тут все очевидно, на этих пунктах мы не будем долго останавливаться. Курс длится. Тут как раз-таки вопрос к тому, что вы преподаете, кто ваша целевая аудитория, насколько им нужно. Я рекомендую в большинстве случаев это по договоренности как раз-таки ставить. Тут этот вопрос именно про курс, который мы поставили тут, лекция либо вебинар в записи. Если я сейчас уберу эту галочку, видите, у меня ушел этот параметр, его можно не заполнять. Давайте пока дальше пойдем без него. Работаете с юрлицами ИИП, это значит, что вам могут оплатить на расчетный счет. Если у вас есть возможность принимать оплату на расчетный счет, ставите «Да». Если такой возможности нет, лучше честно написать, что нет. То есть это тоже принципиально ни на что не влияет, просто такая дополнительная опция. Рабочие дни. Вот здесь прямая рекомендация, мы ставим абсолютно все, потому что клиент, например, который ищет репетитора в воскресенье, увидит, что воскресенье не рабочий день, он может из вежливости вам мне написать. Но вы же можете ему на авито с телефона ответить. Если для вас принципиально, чтобы клиент сразу видел, что воскресенье, вы даже на авито не заходите, не читаете сообщения, можете убрать. Но больше всего клиентов получается, когда у нас заполнены все галочки. И время работы я рекомендую ставить с 8 утра до 10 вечера. То есть просто покрыть целый рабочий день. Это время будет показываться именно в том регионе, где мы это размещаемся. То есть здесь никаких секретов нет. То есть тут не нужно указывать свое реальное время, даже если вы, например, с утра работаете в школе до часу дня. Вы в любом случае указываете с восьми до десяти вечера. Можно указать до восьми, главное, чтобы это было такой большой временной промежуток и время достаточно позднее, после двадцати часов. Вот двадцати часов достаточно. Вот. Прямая рекомендация заполнять непосредственно так. То есть выбираем каждый день, время работы и так далее. Пришло время до описания. Я вам расскажу про эти кнопочки. У меня описание заготовлено в блокнотике. Я это все просто копирую, то, что у меня есть в блокнотике, и вставляю сюда. Это наш ранее заготовленный текст. И мы видим, что у меня нет жирных шрифтов, которые нужно подредактировать. То есть сюда можно прописать либо с нуля, либо, если есть у вас заготовка, ее можно вставить. И если у вас правильно подключен тариф, у вас есть такая замечательная кнопочка B. B— это как раз-таки отвечает за то, чтобы сделать наш шрифт жирным. Вот, например, видите, мне тут нужно выделить вот этот абзац немного обо мне жирненьким. Я его выделяю, нажимаю кнопочку «B». Ба-бац! Всё. Теперь он жирный. И видите, как текст сразу играет? Одну жирное добавили, уже поинтересней. Теперь я помогу вам. Добавим тоже «жирненький». После моих занятий добавим особенности моей методики для иперподавания «жирненький». Что еще тут нужно? Всегда на связи со своими учениками, то есть все ключевые пункты. Научу решать, например, ОГЕГ. Ключевые слова тоже можно смело выделять жирненьким. То есть моя вот задача сейчас не показать вам идеальное объявление, а показать, как все это работает и куда нужно нажимать. Что еще? Давайте слово бесплатно выделим, чтобы оно тоже бросалось в глаза, тоже выделим жирненьким. С помощью вот этих функций тут можно поиграться, оно как раз-таки можно удобно разделить на абзац, либо сделать счетчик. На практике чаще всего тут удобнее просто через клавишу Enter, например, добавлять эти пробелы, и глобально эти функции не супер нужны. Вот, можно вернуться на шаг назад, если мы где-то там чуть-чуть что-то удалили, выделили не то жирное, можно вернуться вперед и отменить свою прошлую отмену, так скажем. Отмена отмены. Вот, можно посмотреть, как это выглядит. Видите, такие апострофы добавляются. Можно с циферками. Если вам это нужно, можете использовать. Вот, добавили текст «Стоимость основной услуги». Это наша стоимость, которая будет указана главной услугой в объявлении. Та самая стоимость, начальная стоимость, базовая стоимость, которая человеку выдается в поиске. Например, это у меня групповые занятия. Можно попасть дешевле всего. При стоимости 900 рублей, то есть если человек покупает большой абонемент занятий групповых, и это моя минимальная стоимость на мои основные продукты, которые у меня есть как у преподавателя, я пишу 900 рублей и обязательно ставлю галочку «Это начальная цена». Эта начальная цена, видите, добавляет вот эту приписку от. И то есть, если у вас услуги стоят не ровно 900 рублей, и они для всех стоят 900 рублей, то эту галочку от можно не ставить. Если у вас есть там услуги за полторы, за две тысячи рублей, ее, конечно, нужно ставить. Ставим здесь не за услугу, а, например, за урок, потому что мы указываем стоимость за занятие, и начальная стоимость настроена. Какие еще есть рекомендации как раз-таки по этой начальной стоимости? Не нужно искусственно занижать цену. То есть, если у вас нет продукта за 500 рублей, не ставьте, пожалуйста, цену 500 рублей, потому что вы будем писать большое количество клиентов, вы сможете набраться негативных отзывов, потому что вы даете заведомо ложные обещания. И вот эту минимальную стоимость... Вообще, как работает Авито? Чем меньше мы указываем стоимость, тем больше напишет людей. Но мы не забываем, что мы за каждый просмотр платим. И тут есть две стратегии. Или мы действительно продаем какое-нибудь, условно говоря, сопровождение и реально ставим стоимость вот этих услуг 500 рублей, как самые дешевые наши продукты, когда там индивидуальные занятия у нас стоят 3000 рублей. И мы учимся отрабатывать возражения, мы работаем с нецелевыми клиентами, мы платим за эти просмотры. Либо мы указываем реальную стоимость, то есть и тогда возражений будет меньше, клиент будет ко всему готов, ну и писать нам будут чуть-чуть поменьше. И тут я даю вам на выбор две стратегии. Или вы искусственно занижаете эту стоимость, что не очень хорошо, и вам нужно будет где-то юлить. где-то отработать возражения, вы будете некоторые уроки проводить впустую, потому что человек реально хотел какие-то получить занятия за 500 рублей. И такая опция есть. Если вы умеете вести речь, умеете вести переговоры, отрабатываете возражения и готовы работать с большим объемом входящего трафика, то есть большим количеством обращений к вам, можно ставить 500-700 рублей, искусственно чуть-чуть занизить. Главное, чтобы у вас была продукция, эта стоимость. Если у вас нет продукта за 500 рублей, это ввод клиентов в заблуждение, это сразу негативный отзыв, который невозможно спорить. Я рекомендую ставить, вот рекомендации от меня по какой стратегии работаю лично я сам, ставим просто вот у меня, лично у меня, например, самый дешевый продукт, это большие, максимум группы там на 10 человек. И если поплачивать большим абонементом, то стоимость одного занятия будет 900 рублей. Поэтому я указываю честную стоимость от 900 рублей, чтобы собирать больше трафика. То есть если мое индивидуальное занятие стоит 3000 рублей, я напишу в этом прямо 3000 рублей, я буду получать, тем более пока у меня очень мало отзывов, очень мало обращений. То есть на период набора отзывов можно либо реально делать скидки, либо эти скидки предоставлять на первый месяц обучения, либо придумать какой-то недорогой продукт, например, о чем мы говорили, например, сопровождение, когда мы просто отправляем материалы, и работать. Вот. Надеюсь, понятно было про две стратегии, что мы или искусственно занижаем и учимся как раз-таки работать на трафике, либо мы реально пишем сразу, и у нас там нормальные конверсии пробного урока будут, у нас там не будет никаких сливов, у нас не будет неловких ситуаций и так далее. Вот, указали начальную стоимость, то есть это еще не наш прайс-лист, это просто начальная стоимость на наши услуги. Дальше нажимаем на фотоаппарат для того, чтобы добавить фотографии. Дальше выбираем ту папку, где у нас это все сохранено. У меня это сохранено в папочке для объявлений. Для объявлений я уже собрал все вот эти мои аниме-сохранения на компьютере. Это может быть у вас абсолютно в другом месте. Сначала ставим главную фотографию, то есть ту нашу портретный снимок, непортретный снимок, главную фотографию, о которой мы так много говорили. Ее загружаем в первую очередь, и видите, под ней подпись «Основное фото». Значит, мы все сделали правильно. Идем дальше, добавляем вторую, добавляем третью фотографию, добавляем четвертую, скрины там отзывов, кейсов, добавляем пятую, шестую, седьмую. Есть эти фотографии, можно перетаскивать местами, если вы, например, как-то хотите их расположить. Видите, лимит 10 штук, о чем я и говорил. Основное фото первое, я поставлю это сюда, это стало основным фото, и оно будет главным и показываться в поиске на первом месте. У меня это должно быть с моей фотографией, которую я указываю, и моего отзыва кейса. Все, фотографии добавили, остается дело за малым. Выбираем географию. То есть, если мы хотим разместить объявление в Москве, мы, соответственно, пишем в поиске «Москва». И какие есть рекомендации как раз-таки по адресу? Вообще, сейчас, когда мы работаем онлайн, это не супер принципиально. Если вы работаете иочно, то нужно будет указать свою ближайшую, там, станцию метро, ближайший, там, густонаселенный жилой комплекс. И тут есть две опции. Либо можно просто оставлять самый центр города, и это абсолютно нормально, это абсолютно адекватно. Либо можно еще использовать небольшую фишку, и, например, вы знаете, вот, например, что вот представим, что на этой улице огромный жилой комплекс, здесь очень много людей живет, это центральная улица, там платежеспособные клиенты, это относится к центральному району, например, того города, где я публикуюсь, можно поставить его. Это не супер принципиально. При работе онлайн адрес не решает такой большой роли. Нам главное не ставить там какие-то химки там условно супер далекие. Нам важно зацепить в первом объявлении главным вот центр города, особенно при работе с Москвой и Санкт-Петербургом. Просто куда-то сюда кликнул, где написано Тверской, и поехали дальше. Куда вы езжаете? Можно поставить по всему городу. Если готовы отрабатывать очные зоны, можно поставить «не выезжаю», если не готовы ничего отрабатывать. То есть все точно так же. Дальше электронную почту указываем. Название вашей компании. Это у меня юридические данные, у вас этого не будет. Здесь будет просто ваше имя и фамилия. Номер телефона. Как способ связи, контактное лицо у вас тоже не будет, потому что у вас будет аккаунт физического лица, а у меня аккаунт юридического лица, поэтому у меня тут есть эти надписи. У вас будет просто имя и фамилия. Дальше. Указываю тут свой телефон. Он, скорее всего, укажется у вас автоматически. Способ связи. Вот тут, если вы готовы следить за уровнем сервиса, принимать звонки. то мы ставим, что звонки и сообщения. Если вы не готовы принимать звонки, вам неудобно говорить по телефону, вы будете пропускать трубки, вы знаете изначально, что вы будете пропускать телефонные звонки, и у вас из-за этого будет падать уровень сервиса, то лучше оставить только сообщения. Я оставлю только сообщения, потому что не люблю, когда мне звонят в удобное любое время. Дальше у вас написано, что публикация на 30 дней, у вас подключен план с оплатой за просмотры, деньги за них будут списываться с аванса. Я нажимаю «Продолжить». Переходим к заполнению непосредственно прайс-листа. Прайс-листа, я напоминаю, мы делаем портрет математика, подготовка к УГ, подготовка к ЕГЭ, базовый уровень, профильный уровень. Тут указываем, если у нас есть тоже несколько форматов, обязательно ставим галочку «От». Указываем изначальную стоимость. Например, в моем случае это 900 рублей. Здесь в преслисте мы обязательно ставим «за час». Можно поставить… здесь тоже ставим «за час». Либо можно поставить «за услугу». Это тоже не супер принципиально. Время. Можно проставить время. Если у вас есть четкое понимание временных промежутков, сколько идут уроки. Это не суперобязательно, но я просто проставлю час, потому что мои занятия идут час. Вообще глобально указанное время, оно не супер влияет на какую-то ключевую роль. Нам самое главное, какая выбрана подкатегория преслиста и какая стоимость указана. Напомню, что если у меня эта услуга не от 900 рублей, она стоит именно 1000 рублей. Я уберу галочку «от» и поставлю сюда 1000 рублей. Если я хочу себя безопасить, у меня есть подготовка к ЕГЭ как в группе, так и в паре, так и индивидуально, то я, конечно, поставлю «от», потому что стоимость разная. И напишу сюда минимальную стоимость. Вот, смотрю и внимательно ознакомлю, что мне еще предлагает Авито. И я помню, что я должен в самом низу добавить еще мой пробный урок. Я обязательно добавляю. Давайте у меня это будет «встреча диагностика». Я ее так назову «встреча диагностика». Она у меня бесплатная, я ставлю 0 рублей за услугу и, например, пишу, что пробный урок у меня идет 45 минут. Все, клиенту будет показано, что это бесплатно, что у меня есть встреча-диагностика, вы там можете написать нам пробный урок, пробное занятие, вводное занятие, назовите его как хотите. Как вам будет понятнее, главное, чтобы это было понятнее клиенту, что вы бесплатно предлагаете его на первую встречу, где как раз-таки будете рассказывать о себе, о том, чем вы можете помочь. Тут же через эту кнопочку «Добавить». Если мы хотим расширить, а нам нужно расширить вот эту выдачу, я нажимаю кнопочку «Добавить». У меня тут уже использована была подготовка к EG, базовый уровень, подготовка к EG, профильный уровень. Что я еще могу добавить? Могу добавить как раз-таки свою услугу. подготовка, еще раз напишу keyG, но уже припишу математика, ну, к примеру, так и добавляем все по инструкции, которые я давал до этого, сейчас тоже не буду тратить время, не буду прописывать, напишем здесь от, пускай это будет стоить 900 рублей и выбираем тут за час, если у нас занятие идет, условно говоря, час. Все, у нас объявление готово, нажимаем кнопочку «Продолжить». Если у вас есть какие-то пустые поля, вы что-то недозаполнили, он вас вернет, попросит заполнить, указать все это. Давайте укажем, где он красненькое. Теперь нажимаем кнопочку «Продолжить», и он все пропускает. Теперь очень важный пункт «Образование и курсы». Ну, тут все заполняем, где учились, чему учились, в каком году окончили. Если еще не окончили, можно просто пропускать. Вот он написал, если вы еще учитесь, год, когда окончите. То есть, например, если вы заканчиваете в 26-м году, указывайте 26-й год. Ну, тут чему учились, где учились и так далее добавляем. Тут можно этих «Образование и грамот» добавить невероятно большое количество. То есть сюда и грамоты подойдут, сюда подойдут вузы. Если у вас несколько образований, мы все-все-все обязательно сюда подгружаем и добавляем. Тут тоже никаких нюансов, подробностей нет. Какое у нас есть образование, то сюда и догружаем. Я нажму пока что просто «Продолжить». И вот сразу после того, как мы нажали кнопочку «Продолжить», тут есть такая ловушка, которая изначально стоит вот так вот автоматически и которая хочет скушать с нас побольше денег. И тут я вам сразу небольшой спойлер из следующих уроков расскажу. Нам обязательно нужно убирать вот это автоматически. Мы ни в коем случае не делаем автоматически. Здесь это должно стоять вручную. И на первый момент публикации объявления нам не нужно ставить выше, чем у 20-30% конкурентов. То есть нам достаточно, чтобы здесь циферка, которая написана, была 20-30%. То есть в этом диапазоне мы можем выбирать любое значение. Для старта этого нормально. Сколько тратить в день, мы ничего не выбираем. И нажимаем кнопочку «Сохранить». Тут он тоже предлагает сразу запустить платные услуги, так как это наше первое объявление, нам они не нужны. Мы нажимаем «Продолжить без услуг». Все, объявление теперь у меня на обработке, то есть оно через несколько часов опубликуется и будет на Авито. То есть сейчас, если мы отправим эту ссылочку, посмотрим эту ссылочку с другого браузера, видите, тут написано «Еще не опубликовано». Объявление появится в поиске после проверки. Обычно, вот действительно, проверка может занять 10-15 минут. В редких случаях, когда, например, много объявлений, много работы у сотрудников, которые эти объявления вручную проверяют, это может затянуться до двух дней. Как проверить, что оно опубликовалось? Мы просто в него заходим, по примеру, как я зашел, и тут просто не будет этой плашечки. То есть у нас уже начнут набираться просмотры, контакты и так далее. Все. Практика сегодняшнего урока закончилась.
Урок 6. Авито
Урок 6. Разбор 4 ключевых метрик для предсказуемого продвижения без переплат

Переходим к шестому уроку. Разбор четырех ключевых метрик для предсказуемого продвижения без переплат. Урок для математиков. Вот математика. Ну, на самом деле, это такая небольшая шутка, но будет много цифр. Цифры первое время будут непонятны. В этом уроке точно так же будет практика, поэтому не переживайте. Все, посмотрим, как это реально работает. С этим разобраться абсолютно несложно. Даже если вы не математик, вы точно с этим разберетесь. Главное, не пугайтесь. Что такое вообще метрика в репетиторстве, а именно в рамках Avito? Метрика в маркетинге – это число, которое помогает оценить эффективность отдельных мероприятий или целых стратегий. С помощью метрик можно понять, например, приносит ли прибыль реклама, сколько новых клиентов получила компания за определенный период, какой процент клиентов переходит в это объявление. И, казалось бы, причем тут метрики и репетиторство. А на самом деле, на Авито все завязано на четырех ключевых показателей. И каждый из этих показателей нам говорит о том, что либо у нас все хорошо, либо у нас не очень хорошо, либо все плохо. И все показатели нужно держать в норме. И сегодня я вам в этих показателях, которые есть на Авито, расскажу очень доступным, понятным языком. Метрики, которые нам вообще важны на Авито, они считаются автоматически, за это не стоит переживать. Это переход из показа в просмотр. Переход из просмотра в контакт. Это уровень сервиса и стоимость привлечения клиента. Вот такие пока что туманные для нас непонятные метрики, но я думаю, если вы там слышали разговоры наставников на каких-то встречах про какие-то метрики, какие-то конверсии, что-то обсуждали, то вот это тот самый урок, в котором рассказывается, что это такое, как их читать, как их смотреть и так далее. Вот если вот эти метрики переносить на табличку, то она бы выглядела таким образом. То есть клиенту показалось наше объявление в поиске. Ключевой момент, оно ему просто показалось. Он еще не перешел на это наше объявление. Это называется показом. Это считается показом наше объявление, то есть Авито просто выдал в ленту. Клиент еще не открыл. И у нас от процента показов, у нас далеко не все показы приводят к просмотру именно нашего объявления. И вот как раз-таки вот этот вот процентик, вот эта вот стрелочка— это и есть метрика перехода из показа в просмотр. То есть давайте ее просто прямо на примере разберем. Представим, что ваше объявление на Авито. показалось 10 людям, показалось именно, он в выдаче их просто увидел, он ещё не перешёл в это объявление. И тут есть только процент людей, который перейдёт и посмотрит дальше. И вот этот показ превратится в просмотр, то есть он переходит в следующий этап. То есть сначала наше объявление показывается человеку, потом он его просматривает, потом из просмотра он уже переходит в контакт. То есть 4 действия. Вот представьте, что вы ищете репетитора. Вы написали, листаете ленту. Всем этим репетиторам, которых вы увидели, засчитываются показы. И только те объявления, которые вы перешли, засчитываются как просмотры, то есть клиент открыл ваше объявление. И вот, например, из 10 людей перешли ваше объявление 2 человека, значит, у вас будет там статистика 20%, то есть 20% всех показов. переносят к просмотру. Но если клиент уже открыл наше объявление и, например, написал нам или позвонил, то эта метрика считается как процент перехода из просмотра в контакт. То есть представим еще раз. У нас было 100 показов нашего объявления. Из 100 показов только 10 человек просмотрели наше объявление, то есть здесь было 10%. И из 10 человек, которые посмотрели наше объявление, только один человек взял наши контакты. То есть у нас на этом этапе 10% нашей метрика из показов просмотра. Потом из просмотра в контакт тоже 10%, потому что из 10 человек только один взял наши конта

