# module_profi Урок 28

Тег: #Прорыв_продукт

## Общий анализ урока

**О чем урок:** module_profi Урок 28
**Для кого:** Ученики и клиенты компании «Прорыв», проходящие данный модуль.
**Главная мысль:** Основные принципы и шаги по теме "module_profi Урок 28".
**Ключевые выводы:**
- Понимание основ темы.
- Применение полученных знаний на практике.
- Интеграция с другими процессами и инструментами Прорыва.

## Детальный конспект

ков, что, например, вот вы запланировали проходить, например, тему интегралов с учеником. Ну и представим, я понимаю, что это нереально, что ученик за одно занятие всю эту тему прошел. Ну гений какой-то просто попался вам. И нужно что-то срочно делать, а у вас еще 40 минут занятия, условно говоря, и что будет делать, если у вас не подготовлены материалы? Ну, тут нужно будет выкручиваться, потому что у вас ученик сидит в параллели, у вас в то же время есть второй ученик, которому нужно уделять внимание, и тут полностью с нуля, без презентации, без видеоурока рассказывать вот этому ученику, если вы не подготовились к этому занятию запасом, какие задания вы будете давать, какие темы вы будете прорешивать, то вы можете попасть в очень неприятную такую ситуацию. Поэтому это действительно такой формат, в котором не получится просто вот ты подготовил материалы чисто на это занятие, и всё. Тут нужно учитывать все форс-мажорные обстоятельства. Кто-то, например, не может справиться с этой темой, ему нужно больше времени. Если ему нужно больше времени, значит другим ученикам в это время нужно дать чуть побольше заданий. И у вас должна быть хорошая выборка этих заданий, чтобы вы могли взяли, скопировали, отправили. Чтобы не было такого, что вы срочно открываете там сайт решу.ега, сайт банк.vp, листаете, ищете, где же то самое задание, которое подобрать. У вас уже все должно быть структурировано и подготовлено на все форс-мажорные ситуации. Например, когда нужно задержаться с учеником, чтобы дать там следующий видеоматериал, например, другому ученику, чтобы у вас были задания для этого ученика. Или наоборот, кто-то пошел вперед, ему нужно больше, больше, больше, у вас задание не готово. Такое тоже может быть. Дальше. Нет физического контроля, важна организация самостоятельной работы. То есть действительно такой формат, который подходит не всем. Это не подойдет, например, детям начальных классов, ну кроме каких-то гениев, редких исключениям. То есть 3-й, 4-й, 5-й класс еще более-менее. 1-й, 2-й класс, ну я не представляю, как он там 60 минут усидит еще без вашего внимания, он там полезет планшетик тыкаться, какими-то делами заниматься, как только вы будете выходить из комнаты, скорее всего. То есть тут нужно относительно дисциплинированных детей, и бывают даже подростки в 11 классе, которые не способны работать в параллельном формате. Или, например, супер запущенный случай, который действительно какую-то тему 6 класса не может самостоятельно решить. Я думаю, по каждому предмету вы сталкиваетесь с такими учениками, которые В начале, в середине, в конце одиннадцатого класса приходят и не понимают тему пятого, седьмого класса, им нужно все объяснять. Такие ученики, к сожалению, с ними будет очень трудозатратно и проблематично работать в параллельном формате занятий. И для каких же предметов подходит параллельный формат? Вот честно вам скажу, подходит на самом деле больше всего это математика, физика, информатика, биология, химия, то есть такие точные, точные науки, так скажем. Ну, это не совсем химия и биология, точная наука, Больше такие предметы, где нет много спикинга, где не нужно много писать ученику и так далее. Для общества знания, для истории подойдет параллельный формат. Лучше, конечно, такие околоматематические предметы. Предмет, наверное, который подходит меньше всего— это, конечно же, английский язык. То есть английский язык подойдут только форматы, где вы, например, готовитесь к курсной части какого-то экзамена, например. То есть вам нужно тестирование отточить, человеку нужно прочитать большое количество информации, написать ему какое-то эсце, возможно, во время занятия. Но то, когда ему нужно вслух читать какой-то текст, ему нужен преподаватель, ему нужно контактное лицо, которое с ним будет работать. То, когда он будет что-либо вообще делать, просто говорить, то есть для отработки спикинга 100% не получится вести это в параллельном каком-то формате. То есть чаще всего тогда преподаватель в иностранном языке, который прибегает к такому формату занятий, они или готовят к какому-то экзамену, И у них часть занятий проходит, например, в мини-группах, часть в параллельных вариантах занятий. Часть проводят… часть просто индивидуальные занятия коротенькие, по 20-30 минут, а второе занятие там в параллели, например, которое считается основным, где проходится вся теория. То есть такие комбинированные варианты занятия, там уже нужно исходить из вашего расписания, чтобы это были целесообразные экономически, и можно что-то придумать. Но если, например, к вам приходит взрослый клиент, просто взрослый ученик, которому нужно изучать общий английский, ну так скажем, как они это называют, для себя, без какой-то конкретной цели, без какого-то экзамена, то, конечно, параллельный формат занятия тут никаким образом не подойдет. Ну потому что, ну представьте, вы пришли как хобби изучать английский язык, а у вас преподаватель еще куда-то выходит, заставляет вас самостоятельно думать, размышлять и так далее. То есть это всё-таки там для подготовки KYLE, TOEFL, ну какие-то части этого экзамена, ОГЭ, ЕГЭ и так далее. То есть и английский, французский, немецкий, итальянский, то есть все языки относятся вот к этой нише. То есть я думаю, вы сами понимаете, что вы можете дать в параллели, что вы не можете дать в параллели. Но у нас есть и истории успеха, например, Антона Нисимов, который там, я думаю, многие вас слышали, что это репетитор по английскому языку, который зарабатывает миллион рублей. У него было 40 рабочих часов в неделю, если не больше, у него были только параллельные форматы занятий. Почему он смог до этого добиться? Во-первых, потому что у него педагогический стаж огромный, у него огромное количество материалов, он уже проходил и готовил учеников к этим экзаменам несколько лет подряд в огромнейших количествах, то есть очень богатый опыт, который позволяет ему работать и работать практически со всеми учениками в параллельном формате. Но, честно скажу вам, это очень сложно, проще тут действительно собрать какие-то групповые форматы занятий. Но в любом случае параллельный формат можно адаптировать под любой предмет. Главное— правильная структурная организация процесса. И давайте разберем на примерах. То есть математика— это решение задач. Английский— это различные упражнения, тренажеры, на онлайн-доске какую-то задачку выдали, условно говоря. История— это работа с документами, картами, самостоятельным анализом текста какого-то, заполнение тестирований, анкетирования, что угодно. Биология— это схеми, генетика и прочее. То есть, какой главный ключик для параллельного формата? Это задание для самостоятельной работы 15-20 минут без учителя. 15-20 минут— это даже чуть преувеличено. Скорее всего, это будут задания что-то в духе. Если, например, это не вторая часть экзамена, где действительно нужно по 10-20 минут ученику, чтобы разобраться с одной задачей, даже если он знает всю теорию, это, скорее всего, у вас будет переключение каждые 5-8 минут. Дальше, какие могут быть виды заданий, т.е. точных наук. Это задачи в гуманитарной, тексты, документы, языки, это упражнения, словары и различные онлайн-тренажеры. Параллельный формат не подходит для дошкольников и младших школьников. На самом деле, подходит, но далеко не всем. Т.е. примерно 30% детей способны в 2, 3, 4 классе отсидеть занятия в параллельном формате, чтобы оно действительно было для них эффективным. Но вы знаете, какие сейчас дети, особенно дети с различными особенностями, например, дети с СДВГ, которые не могут сидеть на месте, им нужен постоянный источник информации, что-то телефон покликать и так далее. Но я думаю, вы представляете, во что превратится ваше занятие в параллели. Ну и исходя из специфики предмета, например, иностранные языки, у них такая специфика, что действительно проблематично работать в таком формате занятий. И успех зависит от мастерства в организации процесса, в вашем методическом опыте, плюс психологической особенности учеников. То есть вы должны на берегу понимать, кому подойдет, кому не подойдет этот формат занятий. Все вы преподаватели, у всех разный опыт, но я думаю, вы все понимаете и чувствуете учеников, понимаете, когда вы действительно, ученик вот этот сможет тут сидеть, вот этот не сможет. Вот с этим нужно попробовать обязательно перед тем, как его переводить на постоянную основу в такой формат занятий. Идём дальше. Что ещё можно сказать про параллельный формат? Параллельный формат занятий даёт нам позитивную такую особенность, что ученик себя чувствует психологически комфортно. То есть он находится один на один со своими мыслями, он учится мыслить самостоятельно, у него нет волнения того, что, например, как в группе, ой, я боюсь спросить вопрос, потому что я очень стесняюсь, вдруг меня все глупым посчитают, я боюсь там... ошибиться, потому что вдруг все смеяться будут, когда моя очередь, например, на доске что-то решать. Тут такого нет, потому что он находится только с вами, то есть с человеком, с которым ему комфортно, с которым он может доверять и так далее, чего нет в первое время, например, на групповых форматах занятий. То есть это очень подходит таким стеснительным относительно ученикам. Какие возможности дает параллельный формат занятий? То есть первое— это экономический. То есть один параллельный урок, например, как три индивидуальных. То есть мы за раз можем сэкономить два часа своего времени. То есть провели как одно индивидуальное занятие, а на самом деле у нас было три ученика. Кто-то делает четыре. То есть моя рекомендация— вот давайте так, этого нет в презентации, но я вам так скажу. Первое время попробуйте с одним учеником, потом добавьте второго ученика. Только когда вы научитесь работать с двумя учениками, добавьте третьего, потом четвертого. Вот для тех, кто в себе уверен, он считает, что у него отлично получается, можно пробовать взять пятого и шестого, но тут уже можно, знаете, такую медвежью услугу ученику указать, то есть вроде вы ведете занятие, но эффективность никак не растет. И главное себя всегда ловить вовремя на этой мысли, то есть деньги деньгами, но и все-таки вы должны оставаться классным специалистом, который дает результат. Поэтому не нужно там идти в параллель, набирать туда сразу 10 учеников, чтобы каждому из урока там было по 5 минут времени. Ну вот такое на самом деле уже, честно, никуда не годится. Дальше, т.е. можно работать одновременно с разными уровнями, т.е. это вообще идеально подходит тем, кто, например, работает с математикой и физикой, т.е. вы можете вести одновременно и математику, и физику, вы можете вести одновременно как УГ, как ЕГЭ, вы можете вести как второй одновременно класс, так и четвертый класс, если вы работаете с начальными классами. То есть у вас появляется вот действительно такая гибкость, вам не нужно больше думать, ой, как же мне объединить эту группу, как же всех по часам собрать и так далее. У вас просто есть слот, вот на 17 часов у меня еще два слота в параллельный формат занятий, вы просто для себя это понимаете, и тогда вы можете пригласить учеников. Конечно, первое время лучше, чтобы у вас все ученики были плюс-минус с одним направлением, то есть потому что сложно первое время переключаться, например, просто с ОГЭ на ЕГЭ резко. И по уровню объяснения, потому что где-то ОГЭшнику нужно чуть попроще объяснить, ЕГЭшник уже понимает там более сложные какие-то термины определения. То есть первое время желательно, чтобы направление было одно, потом уже у вас, когда появится навиг, можно будет гибковать. Дальше. Ну, во-первых, это уникальное предложение на самом деле. То есть очень малый процент репетиторов, мне кажется, это меньше 2% репетиторов, которые умеют работать в таком формате. И действительно, за счет того, что это предложение уникальное, для тех, кто хорошо разобрался, это можно преподносить как огромные преимущества, потому что это действительно формирует навык очень сильного самостоятельного мышления, особенно в подготовке экзаменов. Какие есть требования к параллельному формату? Еще раз повторюсь, это ваша квалификация, уровень вашей экспертности в предметах, которые вы преподаете, и умение управлять временем. Параллельный формат— это инструмент персонализации обучения. Точно также это инструмент повышения дохода, повышения среднего чека, как и любое групповое занятие. Что мы имеем по итогам сегодняшнего урока? Сегодня мы с вами рассмотрели, что вообще концептуально представляет из себя параллельный формат занятий. Когда формат наиболее полезен? Преимущества и ограничения и психологические особенности такого формата. Что у нас будет дальше? Дальше я рекомендую после просмотра этого урока посмотреть пример параллельного формата занятий, который прикреплен на платформе. В этом уроке вы увидите, как конкретно переключаться, на какие кнопочки нажимать, что делает преподаватель, как он себя ведет, как он подбирает задания, как он подбирает с доской. То есть после просмотра вот этого практического урока, реального преподавателя с реальными учениками, у вас вот этот пазл, который, возможно, сейчас после моего первого урока еще не сложился в голове. Вы его посмотрите, увидите, ага, это вот так вот, вот так с доской он работает, вот так он между комнатами переключается, вот так вот тоже можно было. Каждый для себя примет вообще решение, нужен ему, не нужен параллельный формат. Но я считаю, что если вы преподаете технические предметы, у вас нет каких-то суперогромнейших амбициозных целей, например, 1,5-2 миллиона рублей дохода, где нужно простраивать онлайн-школу, какие-то вебинарные форматы занятий, то параллельный формат занятий— отличный вариант выйти на первые 100 тысяч рублей, 200 и так далее, 1500, 600, 700 тысяч рублей. И это точно так же инвестиция в будущее и конкурентное ваше преимущество в то, что вы обладаете навыком параллельных форматов занятий.
Урок 6.2 группы
Урок 6.2. Готовая технология проведения параллельного урока

Итак, коллеги, продолжаем изучать тему параллельного формата занятий. На прошлом уроке мы узнали вообще, что такое... что вообще концептуально представляет вот этот параллель. Изучили, кому это необходимо. Посмотрели практический урок, как проходит действительно практическое вот это параллельное занятие со стороны. Надеюсь, вам было интересно, полезно. Посмотрели, из тебя изучили что-то новенькое. Может, вы очень вдохновились такими занятиями. Сегодня мы с вами Посмотрим и изучим технику, как в идеале должно проходить ваше занятие. Опять же, это идеал. У всех будут свои тайминги, у всех будет своё время, потому что у нас у каждого разная специфика преподавания, у нас разный опыт, у нас разное направление, у нас даже просто методика и подход подготовки к занятиям может быть абсолютно разный. Сегодня я вам расскажу о просто уверенном среднем срезе. Вот если работать по этой формуле, то будет объективно хорошо и результативно. То есть сегодня, коллеги, мы с вами изучаем технологию проведения параллельного урока от начала и до конца этого занятия. Что изучим на этом уроке? Алгоритм проведения параллельного урока. Чек-листы подготовки и проведения таких занятий. Шаблоны фраз для управления учениками. Техники контроля и мотивации. После урока у вас будет алгоритм введения такого занятия, чек-листы, шаблоны фраз, перекрепленные в материалах, и инструкция для самостоятельной практики. Важно, параллельные уроки не для новичков. То есть, если вы только начинаете разбираться в сфере репетиторства, даете первый год, возможно, какие-то занятия, то вам в параллельном формате занятия будет работать очень сложно, и, скорее всего, это будет сказываться на эффективности ваших занятий. То есть, больше всего это подходит опытным репетиторам с базой каких-то учеников. 80% успеха параллельного урока— это, конечно, подготовка, то есть то, о чем мы говорили с вами в прошлом занятии. За день до урока вы должны знать, ну или как минимум за несколько часов, кто будет у вас на параллельном занятии, какую тему кто изучает, каждый из учеников, на каком этапе он сейчас находится в прохождении этой темы, какие были сложности в решении, то есть вы должны очень глубоко понимать специфику каждого ребенка, то есть, например, кто-то у вас очень быстро соображает, когда видит наглядные какие-то примеры. Кто-то, наоборот, по примерам начинает путаться, ему нужно подбирать другие задания. То есть вот эти психологические портреты, так скажем, вашего ребенка в обучении вы должны понимать, держать в голове, и чтобы у вас был план взаимодействия с таким ребенком на занятии. Вот так выглядит примерно таблица подготовки, то есть она может быть еще максимализирована как-то, то есть тут можно темы подразбить, на сколько процентов пройдена тема, какое конкретное задание вы изучаете, но глобально она выглядит таким образом, то есть тема ученика, какую тему проходите, какие конкретные задачи вы будете разбирать. Можно в эту табличку точно так же отправлять заранее и готовить материалы, которые вы будете использовать. То есть, смотрите, вот у вас есть параллель, такой слотик, и у вас там четыре ученика— Петя, Ваня и Вика, например, какая-нибудь. И вы каждому ученику прописываете, чтобы не забыть для подготовки, какая тема, какой план на это занятие. И, например, еще четвертый столбик, и в этом столбике будут находиться те задания, которые вы будете проходить на этом уроке с учеником. То есть у вас заранее могут быть там ссылки на презентации, ссылка на доску, где, например, вы готовите эти задания. Некоторые преподаватели просто готовят доску, то есть у него есть просто общая доска, например, либо доска у каждого ученика конкретная, и он заранее до урока готовит материалы с запасом на этой доске, чтобы можно было решать, не переключаться и просто ученику указывать на доске, где следующее задание. И использование онлайн-досок повышает, на самом деле, эффективность параллельных форматов занятий, потому что вы в режиме онлайн, можете между этими досками переключиться, и смотреть, кто на каком этапе. Вот кто застрял где-то, ему там нужно подсказать. Можно даже не заходить в его комнату, можно просто, например, подчеркнуть ошибку, указать, написать что-то текстом, стикером каким-то, где-то поправить, где-то что-то сделать, если видите. И не всегда нам нужно именно подключение там на 5 минут, чтобы что-то переобъяснить ученику. Иногда нам достаточно просто скорректировать его на доске, на онлайн-доске, и все. Этого будет вполне достаточно для него, вы увидите, что он там пойдет дальше работать. Это ему прикольно, что вот он там сидит один, а учитель у него что-то поправляет. Это на самом деле первое время даже удивляет немножечко. Дальше. Техническая подготовка, то есть отдельная папка для каждого ученика, презентация, задание, ссылки, смотря с чем вы работаете. Для кого-то достаточно просто доски, для кого-то нужно большое количество карточек каких-то, которые вы будете отправлять ученику, каких-то текстов, которые будете готовить файлами. Рекомендую это просто создать по разным папочкам. Дальше. Перед началом занятий проверьте обязательно техническую часть, особенно перед первыми параллельными занятиями. Убедитесь, что вы создали комнаты на той платформе, где вы сейчас ведете эту параллель. То есть это может быть Телеграм, Зум, Дискорд, кто на что гораздо, кому где удобнее. Названия понятны, ссылки все работают на все ваши задания. Подготовьте задание для самостоятельной работы, которое можно выполнить ученик, которому вы дали эту теорию. То есть давайте еще чуть-чуть на шаг назад, еще к концепции проведения параллельного урока. То есть у вас в идеале есть записанный курс, то есть записанная вся теория. которую вы порционно предоставляете ученикам. Допустим, вы преподаватель общества знаний, и вы проходите такой большой блок как право. И у вас должна быть записанная теория до урока по параллели. Опять же, я говорю, это идеальная картина параллельного формата занятий, идеальная техническая подготовка. И за день до урока, либо когда там комфортно ученику задавать домашнее задание, вы отправляете ему теоретическую часть, записанную. Он внимательно смотрит теоретическую часть, но это называется еще и перевернутый класс. И на занятие вы оттачиваете только практику. Если вы не будете давать теорию на занятие или будете давать ее в формате записи, чтобы ученик просто смотрел эту теорию прямо на занятие, либо до занятия. Вы очень сильно выиграете в параллельном формате занятия, и вам будет комфортнее работать, потому что вам не нужно объяснять длительную теорию, если она у вас будет предзаписанная. И необязательно идти и записывать сразу все 127, которые там есть для подготовки к ЕГЭ. Достаточно просто, например, вы ведете индивидуальные занятия, можно записать эту тему. То есть можно просто прямо нарезать, то есть вы в любом случае проводите какие-то занятия. И, например, с начала учебного года вы просто начали записывать эти индивидуальные занятия, и все части, когда вы объясняете какую-то теоретическую часть, вы вырезаете эту часть урока. То есть, например, вы, представьте, вы занимаетесь с учеником Мариной 60 минут. И этих 60 минут, 20 минут вы объясняете теорию, 40 минут практикуетесь. Вот эти 20 минут, где не слышно, например, голоса Марины, где рассказывает только вы, вы просто вырезаете из этого урока и потом можете использовать для параллельных форматов занятий. Некоторые преподаватели идут дальше, они садятся и каждый день записывают по одному, по два, по три урока. И на самом деле это и тот, и тот подход очень хороший, просто в первом варианте мы не тратим дополнительного ресурса, А во втором варианте занятий мы должны быть морально готовы, что записывать нужно будет очень много. И тут, если у вас широкая целевая аудитория, например, вы работаете с ОГЭ, ЕГЭ, младшей школой, среднее какое-то звено и так далее, то вам нужно будет записывать невероятное количество уроков, а может быть, у вас они уже есть записаны. И на самом деле это сложно. То есть это объективно сложно— сесть, подготовиться, записать этот урок. Первое время особенно— это волнительно записывать вот эти занятия, и поэтому Все-таки, наверное, я вам рекомендую, вот провели занятие, вырезали теорию, провели занятие, вырезали теорию, чтобы у вас скопилась ваша методическая база. То есть еще раз, как выглядит в идеале идеальная, прям прекрасная картина параллельного формата. У вас есть записанная вся теория на весь год или хотя бы на просто ближайшие темы, на ближайшие темы, которые вы планировали проходить с учениками, и вы или задаете ее до урока, или смотрите прямо в начале урока, отправляете ученику ссылку. Если он изучит теорию до урока, то на занятии вам остается только практиковаться. И вы очень сильно выигрываете во времени, в эффективности, в абсолютно всем. Но это необязательно. То есть для начала можно и давать эту теоретическую часть прямо на занятие. То есть дали теорию, дали задание, ушли. проверили теорию, дали новую теорию, более сложную и так далее. Потому что ключевая особенность, что мы идем от легкого задания к сложному. То есть, я думаю, все понимают этот педагогический прием, что как только изучается теория, сначала легкие-легкие-легкие задачи, а потом они идут на усложнение, как в любом учебнике. И давайте сейчас посмотрим конкретную технологию урока на примере трех учеников. Первые 5-7 минут со всеми мы приветствуемся, даем какое-то первое задание, проверяем, что все готовы, проводим так называемый вармап, такую разминочку небольшую, узнаем, как дела, как сегодня в школе. Ну, тут у каждого свои способы вот этого разогрева к уроку. Давайте посмотрим, например, обходы на трех учеников. То есть у вас есть ученица Анна, она изучает интегралы, у вас есть ученик Борис, система уравнений, у вас есть Катя, которая изучает бетон, функцию там факториала прописывает. Главное правило— каждому ученику конкретное задание, и вы должны понимать, сколько плюс-минус времени вы закладываете на это задание. И ключевое— это контроль времени. Вы должны не засидеться с учеником. То есть может быть такое, что ученик вам, например... Вот у всех своя система, так скажем, реагирования. Некоторые преподаватели договариваются с учениками, что как только он что-то сделал, он вам любой стикер в Телеграмме отправляет, точечку в Телеграмме, маякует. Либо вы работаете все на одной доске, он на этой доске там пишет какой-то большой стикер, какое-то большое слово. И вот этот сигнал у всех разный. Мне на самом деле проще всего, когда они просто пишут точечку в любой чатик, я просто вижу, что мне нужно подключиться сейчас к этому ученику, дать ему следующее задание. Но если вы потеряете контроль времени, и, например, ученик там тоже отвлечется и потеряет контроль времени, можно опомниться, спустя 20 минут у вас 20 минут ученик сам по себе просидел, что тоже на самом деле плохо. И схема работы, то есть вы заходите, проверяете, исправляете ошибки, даете новый материал. И переходите к следующему ученику. И так по кругу. То есть далее, если вы объясняете теорию, теоретическое, далее практическое задание, ушли. Пришли, проверили практику. Если все хорошо, идете на усложнение. Если нет, объясняете ошибки, даете перерешать такого же уровня задачи. И так по кругу со всеми учениками. Дальше. Нюансы параллельного формата. Сложность заданий зависит от времени. Я думаю, это все понимают. Всегда говорите, когда вернетесь. То есть вы должны обозначать, сколько ученика есть время. Сейчас во многих досках, на той же ВК-туториа, холсте, зуме. В Zoom-доске, по-моему, там нет, но почти на всех онлайн-досках этих онлайн-инструментов есть кнопочка таймера. И можно этот таймер включать. Например, вы дали ученику задание на 6 минут. И у него есть четкий контроль и понимание, что у него только 6 минут на это задание. Он сейчас не может пойти в телефончик и там что-то посидеть, с кем-то попереписываться, кому-то ответить. У него есть ограничения и таймер, который тикает у него там слева сверху на этой доске. И это точно так же и понимание для вас, что вот там осталось 3 минутки. Через 3 минутки я захожу, проверяю. Ну, еще раз расскажу о том, что подготовьте дополнительные задания. У вас должно быть много заданий готово и по текущему уровню сложности, и по следующему уровню сложности, и, например, следующая тема подготовлена. Дальше, что у нас самое сложное в параллельном формате занятия? Это техника переключения. То есть первое время будет сложно чувствовать, когда вы должны уйти от ученика и к кому вы сейчас должны прийти. То есть вот чувствовать вот этот тайминг. Но это чувство на самом деле, оно формируется автоматически. То есть вы уже понимаете, ага, вижу, Катенька тут схватила, могу ее сейчас оставить, пойду посмотрю, что там у Васи. У Васи у меня такой ученик, я к нему лучше в два раза больше поподключаюсь, но убежусь, что он там не улетел там куда-то в космос и думает уже далеко о своем. Или, например, он просто послабее всех, кто у вас занимается параллели, ему нужно чуть больше внимания. И вот важно вырабатывать себе вот это чувство ощущения времени и чувство, когда к кому нужно подключиться. Дальше. У вас глобально есть 30 секунд на погружение в контекст. То есть вы должны посмотреть, какую тему, какой текущий прогресс, вспомнить особенности ученика и придумать, что делать дальше. Или вы будете сейчас исправлять ошибки, или у вас заготовлено вот следующее задание. И понимаете, сколько процессов нужно держать в голове? Вы всегда должны понимать сейчас, кто на каком этапе примерно находится. Еще это разные предметы. Звучит очень сложно. Действительно очень сложно звучит. И первые занятия, я вам скажу честно, будут сложными. Но когда вы освоите этот формат, обычно это требуется 2-3, иногда в редких случаях 4, когда у вас не так много практики недели, вы поймете, насколько это эффективно, насколько это классно, и вы сами будете получать удовольствие. Потому что у тех учеников, которые начинают обычно параллельные занятия в начале учебного года, у них к середине, к концу учебного года вам делать будет нечего на занятия, потому что ученик будет уметь самостоятельно думать, уметь самостоятельно решать, анализировать, принимать решения. И в конце учебного года вы сами будете сидеть в телефоне, читать репетиторские чаты, какие-то посты, изучать какой-то контент и так далее. Кто отвлекается на этом, понимают. Потому что бывают такие ситуации, когда конец учебного года, у вас четыре ученика, но все они занимаются, и вот реально никому не нужно сейчас подключаться. И у вас появляется время. То есть, грубо говоря, сидит четыре ученика, вначале вы были в шоке от этого, у вас каждая секунда была на счету, а в конце учебного года, последние два месяца, вы уже сидите и сами отдыхаете на таких занятиях. Дальше. Какие есть фразы-переключатели? То есть вы должны ученика тоже возвращать в реальность текущую, в то, что вы изучали. Так и говорить. Мы изучали, например, то-то, то-то. Покажи, какой результат. Покажи там решение. Что у тебя там получилось? Расскажи, как решал. То есть вот такие вот фразы. И у всех преподавателей эти фразы свои я очень часто использую. Ну-ка, расскажи, как решал. Если я о том сомневаюсь, например, в решении, думаю, что он списал или решение неполное. И моя задача, чтобы мне ученик просто абсолютно своими словами, без всяких сложных терминов объяснил, как он нашел подход к этой задаче, как он ее прорешал, и за счет этого я понимаю, что он ее понял. То есть иногда ученики заучивают просто шаблоны и все делают, как в прошлой практике было, просто те же циферки подставили без полного понимания. Для меня очень важно понимание, и я трачу время в параллельном формате занятий именно на то, чтобы послушать, как ученик подходил к этому заданию. Даже если он ошибся, я точно так же спрашиваю, и когда он проговаривает, он сам лучше понимает, и я сразу вижу, понял он теорию или он просто делает это по шаблону, которую он, например, запомнил. И все. Ну и такие фразы, как «сейчас решаешь то-то, то-то». Вот такие задания, они там у тебя находятся на доске, вернусь к тебе через 5 минут. Правила. Соблюдайте обещанное время. Простое правило, которое лучше соблюдать. Контроль, самостоятельная работа. То есть, первый способ— это цифровой след. Это то, что мы с вами обсуждали. Это может быть онлайн-документ какой-то, где вы видите исправление на живую. Это могут быть онлайн-доски, какие-то тренажеры, промежуточные отчеты, фото в чат, например. То есть, когда он выполнил задание, он может отправить вам фотографию, стекнализировать, зависит от специфики вашей работы. Просто точечку какую-то отправить, и вы понимаете, что нужно подключиться, посмотреть у него там демонстрацию экрана, заглянуть на его досочку и так далее. Задание самопроверкой. То есть вы можете использовать любые платформы с тестированием, сразу увидеть результаты этого ученика. Если у вас есть такая необходимость, различные тренажеры, например, задание на том же решу ОГЭ можно составлять и отправлять ученику вот этот тренажер, вы сразу будете видеть результат. Единственное, вы не видите решение, которое вам нужно будет проверить. Точно также инструмент таймеры на всех досках, либо на телефоне можно просить включить человека таймер, или на своем телефоне включать несколько таймеров, на доске включать таймер, без разницы. И главный способ контроля— это мотивация, то есть объяснять ученику, зачем вы сейчас проходите эту тему, что ему эта тема даст, как это связано с его целью, то, что он там ходит и занимается с репетитором. Давайте разберем на примере полного параллельного урока, то есть вы уже посмотрели его практически, но давайте сейчас еще раз на закрепление. Первое— это 5 минут быстрый обход учеников. Дальше 6 по 23 минуты вы проверяете доза, метод интегрированный по частям, проходите практическое задание. Не будем сейчас заострять внимание, если что, ставьте на паузу. 24-й до 41-й минуты вы проверяете, там, Диму, исправляете ошибки, даете новое задание, потом вы подключаетесь к Елене. Тут указаны очень большие тайминги. Вам такие тайминги первое время соблюдать не нужно. То есть это действительно лучше сократить. То есть то, что вы видите тут, сократите до 5-8 минут максимум. Ну, потому что на 15, 20, 30 минут отключение для ученика первое время, особенно ученик, который неопытный, и в параллеле и преподаватель, сам неопытный, это достаточно большой промежуток. То есть мы сейчас говорим уже о таком уверенном преподавателе, который уже хорошо освоил этот формат, то есть тогда можно соблюдать такие тайнинги. Так у вас должны быть его на 5-8 минут. Дальше Санна и Итеграла по частям, задание уравнения ЕГЭТ, дальше Дмитрий плюс Елена, потом последние минуты, домашки и итоги урока по доводе с каждым учеником. То есть каждый ученик у вас получает 30 минут персонального времени плюс кучу самостоятельной работы. Скорее всего у вас будут получаться чуть-чуть другие пропорции, это будет абсолютно нормально. Если что-то пошло не так, какие есть способы? Например, быстро справился, дали дополнительное задание, не успевает, тогда просто подключились, уделили ему чуть больше времени, загрузили в это время других, дали, возможно, более простых заданий, более сложных, чтобы посидели, наподумали. И с этим учеником еще раз пошли про теорию. Какие-то возникают технические проблемы, но тут мы решаем их точечно, и вы должны знать большинство решений технических проблем. Например, что делать, когда отключился микрофон? Что делать, когда, например, отключился интернет? Как действовать быстро, как подключиться быстро к мобильному и так далее? Вы должны быть технически подкованными. Теперь небольшой чек-лист во время урока. То есть, что мы делаем? Мы обходим учеников, мы фиксируем время, мы даем задания перед своим уходом обязательно. Точно говорите, когда вы вернетесь. Имеем способы контроля какие-то, кроме подключения, такие как доски и так далее. То есть, имеем какой-то цифровой вслед и имеем большой запас запасных заданий и в идеале еще и теоретической части. Чек-лист завершения урока, т.е. мы дали домашку, зафиксировали все в наших табличках обязательно, потому что когда у вас будет 30, 40, 50 учеников, вы 100% будете забывать, с кем вы что проходили в параллели, т.е. прогресс каждого ученика у вас должен фиксироваться отдельно. Дальше зафиксированы сложности, поблагодарили за занятие, подвели итоги урока непосредственно. Готовые шаблоны фраз будут к материалам этим урокам, т.е. то, что можно будет использовать во время параллельных занятий. Во время параллельных занятий вы должны придерживаться еще одного принципа— это градации сложности. То есть от простого идете к сложному. Сначала увидели, что ученик хорошо освоил простые задания, потом переходите к сложному. Ну, это мы тоже с вами проговаривали. Объясняйте связь с целями ученика. То есть ученик обязательно должен понимать цели каждого урока, у него должен быть тоже плюс-минус понимание. Какой объем заданий вы рассчитываете пройти с ним? И у вас должна быть такая некая прозрачность, то есть нет такого, что ученик приходит и не знает, чем сегодня будет заниматься. Он должен быть или заранее уведомлен, либо в начале урока вы должны сказать, Аня, сегодня мы с тобой проходим такие-такие-то темы, наша задача— решить такое количество номеров. Типа, давай начинать потихонечку. Коллеги, давайте повторю еще раз мою рекомендацию, что начинайте с двух учеников по близким предметам, то есть чтобы у вас не было сильного такого расфокуса в голове, не нужно было там сильное переключение. И есть еще один вариант— упрощенная схема. Особенно подходит для начинающих в параллельном формате. Это урок с разным стартом в 10 минут. То есть, какой пример? У вас первый ученик приходит в 15.00, следующий ученик начинает занятие в 15.10, следующий ученик начинает занятие в 15.20. И у вас есть вот эти 10 минут. То есть, смотрите, вы начали урок с Иваном. Ну, сейчас разберем с вами на примере. То есть это для вас меньше стресса, более качественное объяснение, особенно если у вас нет записанной теории, и постепенный переход к параллельному, к одновременному старту. То есть если вы сомневаетесь, сумеете ли вы одновременно начать со всеми учениками в одно и то же время, то начните со сдвигом. Сдвиг может быть 5 минут, может быть 10 минут. Некоторые для начала делают 15 минут. То есть это разные старты занятий. То есть занятия проходят точно так же, просто с разным стартом. Давайте подведем итоги сегодняшнего урока. Сегодня мы узнали, какой правильный алгоритм проведения параллельного урока, получили чек-листы, шаблоны фраз и освоили несколько техник контроля вот этого параллельного формата занятий. У вас сейчас есть полная технология, то есть у вас есть все готово. Вам остается просто подготовиться к новому параллельному занятию, найти туда учеников, провести этот урок и сделать для себя какие-то выводы, подходит, не подходит, по одному уроку. Конечно, рано судить, лучше провести их 3, 4, 5. начать лучше самых лояльных учеников, которые вам скажут свою честную обратную связь. Я вас морально готовлю на то, что если вы с учеником длительно занимались в индивидуальном формате, он первое время будет противиться, говорить, нет, мне было лучше, когда вы были рядом. Они со всем всегда привыкают. То есть куча преподавателей уже было, которые приходят с обратной связью от учеников, что вот Он говорит, ну, раньше было лучше, раньше было там, мне больше нравилось, когда вы всегда сидите рядом. Ну, конечно, им больше нравится, но тут вопрос в эффективности и в том числе даже экономической целесообразности, потому что, возможно, параллельное занятие, ну, скорее всего, у вас будет стоить дешевле. Поэтому они ко всему привыкают, и это нормально, чтобы получать такую обратную связь. Главное, чтобы вы чувствовали, что ребенок действительно получает знания, что у вас есть прогресс и вы идете к какой-то цели.
Урок 6.3 группы
Урок 6.3. Как презентовать параллельный формат, чтобы 80% учеников соглашались

Так, коллеги, у нас заключительный урок по параллельному формату занятий, и нам осталось самое главное. Как же это продавать? Потому что кто-то, может, уже попробовал, пока не дошел до третьего урока, попродавать параллельный формат занятий, и родители, как только слышат, ух, какая-то параллель, что вы мне такое говорите, они сразу отказываются. И вот сегодня мы изучим как раз-таки особенность параллельного формата занятий, что его нужно продавать, идею зайти в параллельный формат занятий особенным образом, не использовать какие-то триггерные слова и так далее. И тема так сегодня и называется. Как презентовать параллельный формат, чтобы 80% учеников на него соглашались. На этом уроке мы с вами узнаем, как правильно позиционировать параллельный формат, как индивидуальное обучение. Почему важно не называть это групповым форматом. Как объяснить родителям преимущество через аналогию с обычным классом. Техника обработки основных возражений о нехватке времени. То есть это темы сегодняшнего урока по работам с возражениями, о том, какие фразы использовать, что не использовать. Коллеги, первое, с чего начнем, на самом деле важно, что параллельный формат— это на самом деле и говорится ученику, давайте я вам проспойлерю весь урок наперед. Самое простое, как продать параллельное занятие, вот так и называется. Называете и в переписке, на профи там вы переписываетесь, на авито переписываетесь. Просто называете, что это индивидуальный формат обучения. То есть тут вы нигде не врёте. То есть если вы назовёте, что это индивидуальное занятие, это будет частично правда, частично нет. И тут у человека может быть небольшой негативчик. И можно ему написать, когда он спрашивает, а сколько стоит, а какой у вас формат. Можно так и написать, что мои индивидуальные форматы занятий стоят там о двух с половиной тысяч рублей. И потому что параллель, она относится даже больше не групповым форматом занятий, хотя и является группой с разделенными учениками. Это все-таки для ученика индивидуальное занятие. То есть, ну это просто индивидуальное занятие с определенными особенностями, с оптимизацией времени, где формируются другие навыки, которые не позволяют прокачивать это индивидуальное занятие. И точно так же это и нужно и родителям доносить. То есть запомните, самое триггерное слово для родителей— это параллельный формат. Они не знают, что это такое. Когда преподаватель нач

