# module_profi Урок 36

Тег: #Прорыв_продукт

## Общий анализ урока

**О чем урок:** module_profi Урок 36
**Для кого:** Ученики и клиенты компании «Прорыв», проходящие данный модуль.
**Главная мысль:** Основные принципы и шаги по теме "module_profi Урок 36".
**Ключевые выводы:**
- Понимание основ темы.
- Применение полученных знаний на практике.
- Интеграция с другими процессами и инструментами Прорыва.

## Детальный конспект

ять по карте, какие еще города такие есть, о том, что точно так же учатся такие же дети, которые сдают тот же самый ЕГЭ, им точно так же нужна подготовка к школе, им нужен репетитор. И из-за того, что там никто не размещается, мы можем с супернедорогой стоимостью просмотра, за объявления мы не платим, мы ничем не рискуем, выложить туда объявление, И просто получать супердешевых учеников, которых просто, ну в сказке может такое сниться, клиент по 250 рублей. И нужно потратить всего лишь 10 минут своего времени, иметь продукт, который там с доступной стоимостью в занятии, ну в кавычках возьмем, с доступной, и просто разместить там объявление. Идём дальше. Мы продолжаем нашу стратегию. Такое было небольшое отступление, небольшая фишечка вам про то, что для кого-то будет инсайт, что можно размещаться не только в Москве, в Санкт-Петербурге, в Нижнем Новгороде и Краснодаре, а ещё и в других городах, особенно если у нас есть настолько доступный продукт. Поэтому обязательно выходим на другие рынки, захватываем всю Россию. Это будет суперсильно. Вторым пунктом мы проверяем часовые пояса выбранных городов, но нужно убедиться, что мы сможем оперативно отвечать клиенту с учетом их часового пояса. То есть если мы идем в город какой-нибудь крупный с часовым поясом плюс четыре, нам важно понимать, что если мы продвигаемся сейчас вечером, они будут писать нам ночью, они будут писать нам с утра. Если мы находимся в Москве, обязательно учитываем этот пункт. Дальше. Публикуем объявление по выбранным городам, выставляя стоимость просмотра в диапазоне выше 20-30% конкурентов. Точнее, не выше 20-30%, а именно в диапазоне выше 20-30% конкурентов. Вот здесь будет такая надпись. Вам нужно будет просто отрегулировать и первые дни, первое объявление, которое вы выкладываете на Авито, держать, подержать именно в этой стоимости, посмотреть, как они отрабатывают. Нет смысла сразу там улупить в 50, 70, 80%. Мы пока щупаем, смотрим 20-30%. Практика показала, что это один из самых рабочих таких цифр, чтобы понять, работает ли объявление. Но не более, чем 40 рублей за просмотр. Может быть, редкий случай, когда куча репетиторов продвигается. Вообще эта цена динамична. То есть в один день вы могли поставить, например, 20 рублей. Стоимость каждого просмотра вы готовы платить. И это было выше, чем 20% конкурентов. А в другой день там все ушли на отпуск, крыли свои объявления. За 20 рублей можно там обойти 50% конкурентов. Поэтому нужно тоже каждый день заходить, смотреть выше, сколько процентов конкурентов мы. Нам первое время достаточно 20-30%, быть выше, чем 20-30%, но не более, чем 40 рублей за просмотр, за исключением Москвы и Санкт-Петербурга. Там такое может быть, что стоимость просмотра дорогая. Дальше. В первые дни размещения не нужно указывать лимит на трат. Вот крестиком выделили. Важно. После размещения объявлений не стоит пополнять авансовый счет на сумму более 2000 рублей. Почему так? Потому что вдруг ваше объявление залетит. Или вы выбрали там слишком привлекательную фотографию. И чтобы не было обидно терять большую сумму, Начинайте с небольших бюджетов. Сначала тысячу рублей на аванс можно закинуть. Можно пятьсот, шестьсот, но не более двух тысяч рублей. То есть объективно для первых тестов, для того чтобы получить какую-то статистику более-менее, на которую уже хоть как-то можно делать выводы, не нужно сразу сходу более чем две тысячи рублей закидывать. Если что, денежки с аванса можно снимать обратно на кошелек. То есть, например, мы хотим перестать продвигаться, но у нас на авансе остались деньги, можем с аванса просто перевести на кошелек, это бесплатно, никаких комиссий нет. Дальше. Для того, чтобы объявление началось индексироваться в поиске, обычно необходимо 24 часа. В первые сутки мы никак не редактируем наше объявление. Что значит этот пункт? Чтобы оно просто авито понял, что вот есть такой человек, есть такое объявление, начну-ка я его показывать в поиске, необходимо как минимум в сутки один рабочий день. И в эти первые сутки ни в коем случае нельзя редактировать объявление, потому что каждое редактирование объявления хоть в этом цену поменяли. Хоть бы там поменяли заголовок, еще что-то. Оно вскрывает ваше объявление на модерацию. То есть вот как только публикуем объявление, Авито дает очень хороший буст этому объявлению, и там возможность получать клиентов в какой-то период подешевле. органически получить без сильного продвижения, без сильно дорогого стоимости просмотра, получать этих клиентов. Поэтому важно первые сутки мы выложили, даже если заметили ошибку, точечку где-то забыли, еще что-то, мы вообще не редактируем его. Начинаем редактировать только когда оно набрало вот свою силу. Потому что есть очень частая проблема— репетитор выложил объявление, не проверил его перед этим в черновике, И нашел кучу ошибок, которые нужно исправлять. И начинает редактировал раз, объявление только начало появляться, показываться людям. Мы опять что-то отредактировали, обнаружили. И такое объявление органически трафика уже не наберет. А мы знаем о важности вот этого органического трафика. Что нам важно получить какие-то процентики, что потом это продвинуть еще сильнее, и чтобы наше объявление в будущем работало лучше. Поэтому воздержитесь первые сутки, потом можно будет подредактировать, ничего страшного. Пункт 4.2. После первого дня мы следим за следующими метриками. Конверсия из показа в просмотр, конверсия из просмотра в контакт. Если конверсия из просмотра в контакт на каждом из объявлений, которые мы выложили, а именно 5 штук, ниже 4%, мы ищем проблему в объявлении. Если просмотры не набираются совсем, увеличиваем стоимость просмотра на 2-10 рублей. Пункт 4.3. Ожидаем не менее трех рабочих дней, но ежедневно следим за показателями. То есть пункт 4.2 мы следим постоянно. То есть просто три рабочих дня у нас идет вот эта так называемая тестовая рекламная кампания. Дальше. Пятый пункт. В списке своих объявлений в личном кабинете Авито кликаем на фильтр по просмотрам. Это по истечению трех дней. И анализируем как раз таки, как я учил в прошлом уроке в практике. Обращаем внимание как раз таки на следующие параметры. Количество просмотров, конверсия из просмотра в контакт. И смотрим, какие из них набрали больше всего просмотров без высокого уровня продвижения. Вот смотрим на эти показатели. Количество просмотров. Еще раз про обозначение расскажу на всякий случай. Глазик— это количество просмотров. Человечек— это количество контактов. Четверка, вот эта вот, с сердечком— это количество, сколько людей добавили в избранное. Это не считается за контакт. И 1053, вот эта циферка рядом с вороночкой— это конверсия из просмотра в контакт. Та самая ключевая метрика, про которую я вам рассказывал. Седьмым пунктом. Что мы делаем дальше? Точечно увеличиваем стоимость просмотра на города, которые показали максимальный отклик. То есть что значит максимальный отклик? Это где одна из самых лучших— вот эта вот вороночка, где оно собрало просмотры, где оно собрало контакты, и вот эта вороночка— самые лучшие циферки. То есть даже если у вас там самые лучшие циферки— это 3,5, вот нам нужно чуть-чуть продвинуть это объявление. Это значит, что оно там что-то набирает, и в этом городе оно может работать. И в уроке по как раз-таки просмотру метрик мы можем понимать, как мы можем на эту метрику повлиять. Я сейчас не буду пересказывать этот урок, но вот в этот момент, во время периода 4.3, 4.2, 5 мы следим за этими метриками, за этими показателями. Вот. И тут две звездочки еще есть. Если объема входящих сообщений на данный момент хватает, то можно не продвигать объявления. То есть мы там установили выше там в диапазоне 20-30% выше конкурентов, можно так и оставить. Если вам хватает текущих сообщений, можно ничего не увеличивать. И вы понимаете плюсы вообще этой стратегии, которая перед нами открывается. У нас может все хорошо заработать, и нам необязательно двигать, играться с этими просмотрами. А раньше мы запустили деление на 2, точнее запустили продвижение на 2 деления, потом на 3 деления, на 4 деления, в одном городе на 2, в другом на 4. А тут просто стоимость просмотра, которую мы регулируем. Важно просто понять, что такое эта стоимость просмотра. И если совсем упрощать эту стратегию, мы знаем, как влиять на метрики, как следить за этими метриками. Мало сообщений, подлили масло в огонь, то есть увеличили цену просмотра в этом объявлении. С этого объявления оно у нас там хорошо качает, хорошо привозит клиентов там 10%, условно говоря, конверсии из просмотра в контакт. Значит, можем оставить все как есть. Нужно еще больше, можем усилить, подкинуть топливо. Если у нас там стоимость привлечения клиента адекватная остается, все метрики в порядке, можем оставить. Если у нас есть еще запас, можем еще увеличить стоимость просмотра и получать еще больше клиентов. То есть сейчас, грубо говоря, Знаем 4 показателя, которые отслеживаются буквально за 5 минуточек, определяем, все ли с ними в порядке. И просто регулируем эту стоимость просмотра. Нужно поменьше клиентов, понизили чуть-чуть. Нужно побольше клиентов, добавили маленький шаг, посмотрели день. В случае, если нет объявлений, которые за 3-7 дней набрали просмотров, обязательно проверяем главные фото, название и выборочно продвигаем крупные города. То есть даже если получили везде 0, неудачная была тестовая рекламная кампания, мы еще раз смотрим наши объявления, смотрим, что там все в порядке, если действительно объективно все в порядке, вам дали обратную связь, там на встрече вопрос-ответ, либо коллеги в чате по вашим предметам, что все хорошо, в целом им всем понравилось объявление. Тогда мы просто можем еще раз продвинуть. Возможно, просто этого было недостаточно в этот текущий момент, когда вы продвигали, чтобы получить какие-то просмотры. Важно, не увеличиваем стоимость просмотра более чем на 20% за один раз. В один день можно менять один раз стоимость просмотра в большую сторону и не больше чем на 20%. Например, стоимость просмотра ставили выше 25% конкурентов и получили положительную статистику. Значит, следующее максимальное деление, которое мы можем поставить, это выше, чем 45% конкурентов. Если необходимо, то на следующие рабочие сутки можно поставить еще на 20% больше. То есть мы каждый день можем повышать максимум на 20. Нужно нам больше вот этого топлива, то есть клиентов входящих. Мы не увеличиваем сразу выше 80% конкурентов, мы этого ни в коем случае не делаем. Это релевантная и адекватная стоимость увеличения просмотра в день— это 20%. Даже если вы случайно поставили 5% и хорошо получали клиентов, но, так скажем, эта халява закончилась, на следующий день лучше ставить не сразу 80% конкурентов, а 25%, потому что у вас было пятерочка, и 20%— это самый оптимальный логичный шаг. Нельзя ставить стоимость просмотра выше, чем 85% конкурентов, иначе стоимость привлечения клиентов будет такая, что будет окупаться несколько месяцев зачастую. То есть вот практика показала, что там выше 40-50% с хорошим объявлением нормально. И смотрите, так как система достаточно новенькая, весь следующий учебный год у кого-то будет нормально и хорошо работать объявление уже на 20-30% выше конкурентов, А у кого-то будет хорошо работать на 50-70 просмотров конкурентов. И я тут не называю никакие точные значения, которые вот поставил ты и все, потому что это очень индивидуальная история. И это абсолютно новая стратегия. Я вам говорю, даже партнеры из Avito нам говорят, что нет, Никит, нет никаких точных цифр, которые ты ставишь и всегда будешь получать клиентов. Это всегда индивидуальная история. И если, еще раз скажу, если мы знаем, как влиять метрики, мы знаем, что можно повышать в день только на 20% выше конкурентов, ставить эту позицию, мы знаем, на что какое действие наше влияет, мы можем очень аккуратно играть и найти ту самую золотую середину. Вот система существует там не так много времени. Я видел кейсы, как и на минимальной стоимости просмотра хорошо пишут клиенты, так и на предмаксимальной пишут хорошо. Главное, что у вас стоимость вот этого клиента выходила для вас адекватной, полностью хорошей. Тут нет никаких секретов, тут нет никаких тайных формул, каких-то расчетов, их не будет никогда. Потому что алгоритмы Авито сейчас супер работают индивидуально. Это зависит от предмета к предмету. От ниши к нише. И восьмой пункт. Повторяем пункты 5, 6, 7 и следим за показателями. Это все, что нам остается делать. То есть просто то, что было проговорено в пятом, шестом, седьмом пункте, просто проверяете стабильно, получаете учеников с площадки. Очень легкая, позитивная, хорошая стратегия. на которую можно в любой момент понять, всё ли идёт хорошо, не сливаем ли мы бюджет, денюжки, всё прозрачно, чисто. И да, вы можете сказать, ну это очень просто, мы с отцами до этого догадались, всё логично, но не догадываются. То есть на самом деле это то, что успели проверить, и это получается клиент самый дешёвый получается благодаря этой стратегии. Дешевый клиент, я имею в виду, что не он платит мало, а что он для нас обходится, он для нас ключевой при работе сервиза, чтобы клиент обходился недорого. Конечно, мы можем запульнуть на 100 тысяч рублей продвижения, поставить стоимость просмотра и быстренько собрать деньги, но сколько мы будем это окупать, это другой вопрос. Не нужно бесконечно увеличивать стоимость просмотра. Важно быть в нормальной зоне показателей метрик. То есть наша задача, чтобы просто переход из показа в просмотр, из просмотра в контакт, из контакта там в продажу, условно говоря, стоимость привлечения клиента была для нас адекватной. Именно поэтому мы столько уроков говорили о цифрах, о важности подготовки и всего, потому что сейчас такая стратегия, не у которой там мы делаем тестовую рекламную кампанию, продвигая на сколько-то делений, Важно просто, вот эти циферки ты держишь в норме, 4 циферки всего в норме, нужно держать в норме. Держишь их в норме, продвигаешь свое объявление, продвигаете свое объявление, извините, я уже тут заговорился, и все будет прекрасно. Стратегия работы очень простая. Виктор сейчас очень лояльно относится к новичкам. Система продвижения супер доступная, супер понятная, супер логичная, нет-нет-нет, никаких особых подводных камней. Просто нужно быть внимательным. Еще раз про метрики. Из показов просмотр 8% и выше, из просмотра в контакт нам нужен 4% и выше, уровень сервиса 100%, стоимость привлечения клиента не более 50-70% месячного абонемента. Если все в метрике в норме, значит наше объявление работает и ничего менять не нужно. Можно просто увеличивать стоимость просмотра, чтобы получать еще больше клиентов. Но если и так всего достаточно, просто оставляем все какие-то, запоминаем значения, на которых у нас хорошо работает. И смотрите, если у вас одну неделю при одной стоимости просмотра все работало хорошо, это не означает, что там, например, платят 50 рублей за просмотр в Москве, у вас будет это работать на следующей неделе. Потому что в одну неделю у вас может быть 1000 конкурентов в Москве, в другую неделю у вас может быть 500 конкурентов в Москве. И, естественно, это каждый день влияет на рынок. В идеале вообще следить за этой ситуацией, за этой продвижением на ежедневной основе. Можно раз в неделю, если у вас уже все хорошо работает, этого будет достаточно. Но если там важно вообще уместиться вообще во все цифры вашего бизнеса, так скажем, по стоимости привлечения клиента, лучше это делать на ежедневной основе. Это буквально 5 минут времени занимает. Мы это тоже на практике сегодня расперем. Следующий уровень работы— вторая стратегия продвижения. Она очень простая. Она основывается на логике первой стратегии, но имеет ряд ключевых отличий. Первое— объявлений будет больше. Второе— в большинстве случаев нужен будет больше рекламный бюджет. Третье— требует на 30-50% больше времени для анализа результатов. Больше объявлений, больше цифр нужно смотреть, которые мы продвигаем. Начнем с небольшого лайфхака. На Авито есть очень важное правило, которое нельзя никак обойти. Но есть одна секретная фишка. Секретная фишка состоит в том, что и вообще вот это вот очень важное правило, оно состоит в следующем, что у нас на, например, давайте на примере Москвы буду рассказывать. На Москву мы можем сделать только одно объявление об репетиторских услугах. И раньше мы никак не могли обойти это правило и, например, сделать несколько объявлений в Москве, чтобы получать платежеспособных вот этих клиентов еще больше. Но делюсь для вас фишечкой, лайфхаком, который без обхода всяких правил, который действительно сейчас работает, и работает прекрасно. Мы можем сделать так, чтобы пользователь из города N видел на первой странице сразу несколько наших объявлений. Фишка позволяет буквально забрать всю первую страницу. То есть, например, для клиента из Москвы он на первой странице будет видеть не одно наше объявление, а сразу 5, 10, 15 штук, тут смотря кому сколько там наглости хватит. Для ее реализации нам нужно открыть карту и выбрать города области и разместить в них объявление. То есть мы смотрим на карту города, смотрим, какие там есть областные города, которые относятся к этой области. Большинство клиентов указывают адрес просто как Москва, Санкт-Петербург. Вот даже мы, когда анализировали конкурентов, у нас просто стоял там город Москва, либо город Санкт-Петербург, условно говоря. И наше объявление, размещенное в пригородах, будут показываться такую клиенту. То есть, например, если мы разместим объявление в Химках, Это тоже Московская область. То клиент, у которого просто стоит Москва, на первой странице увидите наше объявление из центра Москвы и увидите наше второе объявление из Химок. И мы не нарушили правила. То есть сейчас там чуть-чуть такая обстановка в Москве, Яснок, Петербурге, таких городах, по сути. Ну, все считают это Москвой, а Вита тоже считает это Москвой. И когда у клиента просто стоит Москва, он увидит наше и первое, и второе объявление. И у него и то объявление будет считаться, что мы находимся в Москве. И вот примеры. Например, в Москве, в Московской области это Мятичи, Реутов, Зеленоград, Долгопрубный, Красногорск и другие. В Ленинградской области, то есть в Питере, это Сестрорецк, Кронштадт, Стрельно, Ломоносов и другие. И то есть мы можем буквально захватить в топовых городах, если нам позволяет бюджет, мы как раз-таки находимся на втором уровне, он должен нам позволять, взять и использовать эту фишку. И на первой странице в Москве выиграть таким способом большей позиции. То есть мы будем получать больше клиентов с этой площадки. И если раньше нам нужно, чтобы в Москве находиться было на каждом объявлении, запульнуть продвижение как минимум на 2-3 тысячи рублей на пару дней, на каждое объявление, чтобы находиться на первой странице в Москве, то тут мы платим за просмотры. Мы можем кратковременно это сделать, например, на какой-то вечер просто установить стоимость просмотра в каждом объявлении, в таком там 70 рублей, условно говоря, забрать весь трафик этого дня первой страницы к себе, и все. То есть представьте, что вы в Москве открываете, а там ваше объявление 10 раз встречается. Ну там вероятность того, что клиент обратит на него внимание, будет гораздо выше. И вторая стратегия реализации. План реализации второго уровня стратегии. Выполняем все пункты из первой стратегии. Добавляем города, используя вот эту фишку, о которой я только что вам рассказал. Добавляем еще пять или больше городов из списка, который говорился в первом уровне стратегии, размещаем в них объявления. То есть суть второго уровня, что мы используем дополнительную фишечку, и мы просто увеличиваем количество этих объявлений. Все, все максимально просто. Дальше. Не забывайте, что перед тем, как мы, кстати, публиковаться в каком-то городе, мы делаем анализ конкурентов в этом городе. И не просто так был этот урок. Просто так разместиться в Москве, например, нельзя желательно просмотреть там конкурентов. Вот. Стратегия может показаться очень простой, но важно научиться работать с таким объемом объявлений и входящих сообщений от клиентов. То есть мы не сразу прыгаем в 50 объявлений, в 10 объявлений, в 15 объявлений. Мы сначала учимся на маленьком объеме, проходим через первый уровень, потом переходим к второму уровню. И только потом, когда мы научились работать на втором уровне, мы переходим на третий уровень. И на самом деле, если вам комфортно, вам первый уровень дает достаточное количество учеников. А я знаю историю, когда репетиторы зарабатывают и 700 тысяч рублей, имея одно объявление, и все ученики с Авито. Такое тоже может быть, и вам достаточно оставаться на первом уровне. И в этом и прелесть Авито. Дальше. Третья стратегия продвижения. Выходим на предтоповый уровень работы с площадкой. Берем все пункты из первой стратегии, выполняем все пункты второго уровня, увеличиваем количество объявлений до 50. Начинаем использовать рассылки и продвижение профиля. На самом деле, рассылки и продвижение профиля можно использовать на любом из уровней, но для простоты, потому что там и так вам нужно будет на первом, на втором уровне кучу всего первое время в голове держать, и это будет немножечко проблематично. немножечко сложно, то только на этом этапе, на третьем уровне, мы начинаем использовать рассылки. Давайте я вам расскажу вообще, что такое рассылка. Платные рассылки выглядят таким вот образом. То есть от Авито придет вот такое сообщение клиенту «Вы интересовались этим объявлением, исполнитель отправил вам индивидуальную скидку, хотите посмотреть?». Точно так же ему придет в пуш уведомление на телефоне, если у него смартфон. И тут такая, не забудьте нажать на кнопку, а то предложение может стать неактуальным. И тут такие кнопочки, спросите у продавца, когда вы свободны, когда можно начать, как записаться, возьмете срочную работу и так далее. Как запустить вообще вот эти платные рассылки? Платные рассылки, они вообще работают вот по этим избранным. То есть помните, мы говорили про сердечки, про количество избранных? И вот эти рассылки, они пойдут именно тем людям, которые добавили в избранные наши объявления, которые поставили вот это сердечко. Мы выбираем просто объявления, на которых мы хотим сделать рассылку, по каким городам. У нас будет черная кнопочка «Запустить рассылку». Нажимаем на эту кнопочку «Запустить рассылку». Дальше у нас открывается такое окно, в котором у нас есть выбор. Мы можем выбрать скидку в рублях, скидку в процентах, консультацию в подарок, гарантию на услуги. Гарантия на услуги в репетиторстве работает хуже всего рассылка. Отлично работает либо скидка в рублях, но помните, что вам реально ее нужно будет дать, либо скидку в процентах, и отлично работает консультацию в подарок, так как мы репетиторы, мы и так бесплатно даем пробный урок. Вот консультация в подарок— это и есть, по сути, предложение бесплатный пробный урок. То есть мы на платной основе, это стоит не так дорого, там до 20-30 рублей за каждое сообщение. И это в крупных городах. Мы можем потенциально вытягивать людей, которые добавили наше объявление в избранное. Например, если вы ведете общий английский, кто-то добавил в избранное, закинул, ну там после Нового года начнут изучить. А вы его так оп, запушили этим сообщением, Призвали его, так скажем, он такой, ну ладно, интересно, посмотрю, что мне там преподаватель предлагает, схожу на эту платную консультацию. Мы открываем с совита еще один источник привлечения клиентов. Я рекомендую использовать все-таки консультацию в подарок, но и скидки работают хорошо. Срок выполнения ставим не меньше, чем 2 дней и не больше, чем 4 дня. То есть, если поставить большую дату, то человек там неохотно долго будет решаться. Нам вообще хорошо, работая 2 дня, если это будние дни, можно поставить 3-4 дня, посмотреть, поэкспериментировать. Этот эксперимент будет недорогим, поэтому с рассылкой можно попробовать и так, и так. И обязательно выключить авторассылку. Авторассылка— это для тех, кто хочет там суперсистемно заниматься авито. Она будет автоматически людям присылать эти рассылки и списывать денежки у вас за эти просмотры. То есть человек добавил в избранные, на следующий день ему автоматически придет рассылка от вас. Я рекомендую выключать и запускать все-таки их вручную для экономии бюджета. Вот. Когда запускать? То есть когда запускать и как запускать платные рассылки? Это каждые 3-7 дней продвижения. Если копить избранные дольше, то есть вероятность того, что человек перестанет быть актуален. Например, он добавил, прошел месяц, Он уже нашел репетитора, ему перестало быть актуально, он решил свою проблему, и вы просто потратите деньги на эту рассылку. То есть в идеале мы там продвигаемся 3, 5, 6, 7 дней. собрали какое-то количество избранных, чтобы дополнительно еще клиентов привлечь, сделали эту рассылочку, проконтактировали с людьми и дополнительно еще уменьшили вот эту стоимость привлечения, потому что с рассылки мы можем ее там уменьшить, привлеча нового клиента. В сообщениях будут появляться диалоги с клиентами, которые открыл наше предложение, и нам необходимо инициировать диалог самостоятельно. То есть мы сделали рассылку, как рассылка начнет доходить до людям, люди, которые открыли наше предложение, у нас с ними будет появляться чатик в списке сообщений. И нам важно в этом чатике инициировать контакт. Можно чем-то прикольным, смешным, каким-то шуткой, анекдотом, еще чем-то. Можно чем-то классическим, по типу «Иван, добрый день, подскажите, вы еще в поисках репетитора?» «Светлана, здравствуйте, расскажите, пожалуйста, чем я могу вам помочь?» Ключевое— это обращение по имени плюс приветствие, плюс приглашение на пробное занятие. Если кратко, это может быть как-то так. И другие варианты, исходя из вашего предмета и аудитории. Вы можете пошутить, вы можете сыграть на такой позиции, Например, снова отложил поиск репетитора, то есть можно вот с такой немножечко в наглую пойти. Например, особенность— вы ведете общий английский. Время действовать пришло сейчас. Вот у меня прям завтра есть ведь окошечко для пробного урока. Прямо так и написать клиенту. Давай мы не будем откладывать твою мечту в изучении английского языка и начнем это прямо завтра. И такое тоже хорошо работает. То есть можно как классическими, так и какими-то креативными способами в этих диалогах контактировать и использовать возможности рассылку на максимум. Хорошие показатели платной рассылки— это когда нам ответили в трех из десяти случаев, то есть в 30%. То есть если у нас количество вот этих диалогов, которые у нас появляются с рассылкой 30%, это хорошо. И опять настало время практики. Будет небольшая малюсенькая практика, которую мы как раз-таки с вами пройдем. Покажу, как продвигаться, на какие кнопочки нажимать конкретно. Это будет небольшая финальная практика, поэтому, коллеги, не переживайте.

коллеги практика по продвижению. Покажу вам наглядно, на какие кнопочки нажимать, как анализировать еще раз, как смотреть, что я могу продвинуть, что нет. Вот у нас есть объявление, которое выложено уже, например, достаточно давно. Представим такую ситуацию, что там прошла тестовая рекламная кампания, я сейчас принимаю решение о продвижении. Я, как обычно, ставлю фильтр по просмотрам, это самое главное, и обращаю внимание, вот у меня здесь 12%, Здесь много просмотров, много контактов, 12%, 7, 8, и я просто беру список объявлений, которые у меня показали лучшие показатели, и начинаю их продвигать. Естественно, каждое объявление мы должны прокликать и выбрать вручную, потому что, например, в Нижнем Новгороде и в Краснодаре может быть разная стоимость просмотра на текущий момент. Навожусь на объявление, нажимаю кнопочку «Продвинуть», убираю автоматически, потому что помню правила про автоматику, и смотрим, начинаем регулировать стоимость просмотра. И мы должны запомнить, вот очень важно как раз-таки запоминать, какая у нас была до этого стоимость просмотра указана, сколько мы указывали. И, например, я хочу, вот если мне не хватает, вот, например, я получил там сколько-то уже контактов, вспомним, сколько у нас было контактов, у нас здесь было 6 контактов суммарно получено с этого объявления. Если вас устраивает, что вы там за неделю с этого объявления получили 6 контактов, 6 сообщений, там, записи на пробный урок, то мы просто оставляем точно такое же, и это объявление не нужно там дополнительно как-то продвигать. Но если вы только провели тестовую рекламную кампанию, и вот вы увидели, что здесь есть циферка 12, это значит, что здесь можно усилиться. И если вам чуть-чуть не хватает объема вот этих сообщений, вы можете обрабатывать больше, вы по бюджету можете позволить себе больше. Вы готовы сейчас проинвестировать денежку, вы уже увидели, что ваше объявление растет хорошо, вы получили какую-то запись на пробное занятие. Можно как раз так и увеличить. Представим, что у нас было 33 рубля и выше 24% конкурентов. Ну можно, например, мы помним про правило, было 28%, мы можем прибавить 20%, значит, на сегодняшний день я могу поставить выше, чем 48% конкурентов. То есть вот 49%— это мой максимальный лимит, который я могу поставить, исходя из прошлого дня, который у меня там стояла стоимость просмотра. И 60 рублей достаточно дороговато. Тут, когда я выставляю такую стоимость просмотра выше 40 рублей, мне желательно раз в денечек, раз в два в денька поглядывать, что у меня там с авансом, пишут ли мне люди. Нужно их отвечать, записывать на пробные уроки. И если у меня вся конверсия на следующий день, вот я зайду так же в 9 вечера, все метрики конверсии из просмотра в контакты избранные, также добавляются контакты, люди пишут. Будет точно такое же или, например, мне перебор, или для меня это получается дороговато. Вы можете на следующий день просто эту стоимость понизить, вернуть обратно на те значения, на которых она работала прекрасно и хорошо. Вы уже понимаете примерно, какие диапазоны, какие рамки вы можете использовать. Помните, что прошаг максимальный— это 20% от прошлой стоимости, то есть было 28, максимум можем поставить 48. И продвинуть это объявление. И то есть максимально все просто. Хватает трафика, хорошие просмотры. Не увеличиваем. Стоимость просмотра оставляем. Не хватает— оставляем. Уже загрузили на сообщениями некуда ставить пробные уроки— уменьшаем или ставим минимум. Вот смотрю, иду дальше. Вот у меня вот это объявление прямо сейчас продвигается в Новосибирске. То есть, когда нет такой кнопочки, это значит, что он сейчас находится на минимальной стоимости просмотров. Вот здесь у меня стоит какое-то продвижение. Давайте там зайду, посмотрю. У меня стоит, что поставлен лимит трат, в этом объявлении был, и цена просмотра 89%. То есть тут уже выбрано автоматически, всё хорошо, объявление продвигается. И тут я уже могу принимать решение. Вот мне с Новосибирска всё ли у меня было хорошо по стоимости привлечения за последние 3 дня, либо не всё хорошо, хватает ли мне количества клиентов, либо мне нужно подлить. Если у вас прошло мало времени, например, в 2-3 дня вы ужином что-то переживаете, зашли в сцену просмотра, просто оставьте это объявление и со спокойной душой поспите, отдохните, не тратите себе нервы и стресс. Потому что бывает такое, что вот нет-нет-нет никого 2-3 дня, потом контакт какой-то написал, и вот представьте, что у вас всего 10 просмотров и было 0. Вот 0 конверсия просмотра в контакт. И вы уже начали переживать, начали смотреть объявление, и почему я говорил про терпение и дождаться как минимум недельку. Потому что даже если потом два человека посмотрят ваше объявление и сразу напишут, это будет суммарно 12 просмотров, и получается конверсия— это у нас примерно 1,6. 1,6— это сколько у нас в процентном соотношении? Что-то в районе 20 с чем-то процентов, что уже абсолютно нормальная конверсия станет. И то, что в первые дни конверсия будет 0%, либо наоборот будет писать 100%, это нормально. И чтобы принимать какие-то решения, я должен подождать 3, 5, 6, 7 дней продвижения. Если мы понимаем, что денег уходит очень много, вот мы 3 дня продвигаемся, и денег уходит по 1000 рублей в день, и это не дает никакого результата, Это повод как раз-таки задуматься и посмотреть, что там в объявлении. Возможно, продвинуть другой город, возможно, что-то другое. Давайте еще покажу вам, как с рассылкой работать. Чтобы работать с рассылкой, вот можно или так выбрать объявление, сразу несколько запустить рассылку, либо у каждого объявления по отдельности можно кликнуть «Рассылочка», выбираем тип предложения, гарантия на услуги не выбираем как раз-таки, мы предлагаем консультацию в подарок, два дня, выключаем авторассылку. Видно, что это отправится одному человеку, нажимая кнопочку «Оплатить и разослать». Дальше там выбираю удобный вариант оплаты для меня, это оплачивается и эта рассылочка там полетит дальше. Давайте еще тоже на практике покажу, как снимать деньги с аванса. Вот у нас есть аванс, я могу зайти на него. Лимит у меня никакого не стоит, например, для всего. Я не хочу получать предложение от клиентов, мне хватит пробных уроков, мне нужно снять деньги с аванса, чтобы объявления не публиковались. Нажимаем кнопочку «вывести средства» и они падают к нам обратно на кошелек. Там выбираем очень простые пункты. То есть сейчас авито вроде усложнился, а в то же время суперупростился. Опять же, считаем просто математику, смотрим. Я вот сейчас вот специально в практике, без всяких сложных терминов, максимально по-простому, чтобы каждый, кто смотрит вот это видео, мог понять, что вообще ему нужно делать и как нужно работать вообще с авито. То есть чего-то не хватает подвинули, чего-то переизбыток подвинули, за циферками следим, поменяли, сделали, все готово. И, коллеги, все. На самом деле практика получилась суперкороткой. Тут анализировать я вас научил в уроке, как смотреть, куда кликать, нажимать, вы тоже теперь все знаете.

Итак, коллеги, завершаем серию наших уроков по Авито пустым слайдом. Специально хотел оставить этот слайд абсолютно пустым, чтобы просто поделиться с вами своими эмоциями, потому что я, записывая эти уроки, как будто с вами чуть-чуть пообщался. И пусть этот белый лист, вы можете его скопировать, вы можете использовать его как вы хотите, как для заметок, еще что-то, станет для вас таким местом, куда вы будете записывать, например, первые свои успехи в рамках Авито, первые платные продвижения, дату. То есть запишите что-то памятное, связанное с Авито, с этим продвижением, с этими уроками. И потом на выпускном, может, вы мне покажете, например, то, если мы с вами встретимся вживую, на какой-то встрече, на встрече вопрос-ответ, вы там поделитесь, когда будем оформлять ваш кейс, а если вы разберетесь советом, то вы точно попадете в наши кейсы. Будем прикреплять вот такую вот бумажечку. Пускай станет такой доброй традицией. Я сам до последнего не знал, что я буду говорить вам в конце всего этого модуля. Не знаю, сколько там часов у нас получилось, сколько вы меня уже смотрите, сколько вы там со мной проходите и практику, и теорию. И вот хотелось оставить место как раз-таки для таких свободных мыслей. И давайте перейдем к нашему последнему слайдику. Желаю всем найти ключ решения, ваш золотой ключик к площадке Авито. Еще раз скажу, что это на данный момент В России это самый сильный источник по привлечению клиентов различных, причем не только на репетиторские услуги, на другие. То есть там количество пользователей уже давно перевалило за 50 миллионов человек, насколько я помню. Естественно, там у кого-то несколько аккаунтов хранится и так далее. Но в любом случае важно просто осознавать, то есть практически в телефоне каждого россиянина есть установлено приложение Авито. Естественно, у нас будут какие-то там люди, которым там за 500 рублей будет дорого, кому-то и за 3000 рублей будет абсолютно недорого, и мы будем жалеть, что мы продали так дешево. Просто потому что это приложение супермассовое. Работайте, трудитесь, считайте, смотрите, анализируйте. Исправляйте ошибки, улучшайте лучшие стороны, исправляйте негативные стороны ваших объявлений. И обязательно каждый, кто посмотрел эти уроки, свой золотой ключик найдет. И давайте, когда вы найдете свой золотой ключик, или вы уже нашли свой золотой ключик, вы тоже напишите об этом в общий чатик, и все, кто уже дошел до модуля по Avito, у кого есть модуль по Avito, увидит эту фразу и поймет, что у нас добавился плюс один человек, которому стало все понятно, который потенциально обеспечен заработком на ближайшие несколько лет. Коллеги, всем большое спасибо. Желаю вам всем успехов еще раз в поисках вот этого самого золотого ключика. Пока-пока.

Урок 8. Авито
Урок 8. Продвинутый уровень: пошаговый алгоритм набора групп с Авито

Коллеги, у нас такой внеплановый дополнительный урок, который мы нигде никому не обещали, но считаю, что будет очень полезным. Рекомендую смотреть этот урок в самом конце, когда вы уже посмотрите весь модуль этого обучения. Этот урок нужен для того, чтобы просто разложить всё по полочкам, понять, всё ли правильно вы усвоили, как такое небольшая самостоятельная работа, где будет тоже небольшое домашнее задание. Всё у нас сегодня небольшое, и урок будет коротенький. Что мы будем с вами делать сегодня? Мы будем делать декомпозицию набора группы из четырех человек с Авито. То есть наша задача понять, сколько нам просмотров необходимо, сколько показов, сколько контактов при нормах для того, чтобы собрать группу из четырех человек с Авито. Что вообще из себя представляют эти четыре человека с Авито, если мы будем раскладывать на какие-то внутренние метрики и аналитику Авито? Из чего вообще состоит клиент? Наш клиент, который, получается, какие этапы в нашей воронке продаж он проходит, будет маркетинговый термин, ну не пугайтесь. И вот у нас на Авито есть такая маркетинговая воронка. Из чего она состоит? Из показов. То есть это когда человек, просто ему показало наше объявление в поиске, в поисковой выдаче. Это просмотры, это когда человек уже непосредственно открыл наше объявление, почитал его. И это контакт, когда человек уже из просмотра перешел в контакт, то есть либо взял наш номер телефона, либо написал нам что-то в чате. И контакты уже конвертируются в пробные уроки и готовых клиентов. И давайте разберемся сейчас с каким количеством показов, какое количество просмотров, давайте просмотры даже увеличу, потому что сейчас тариф завязан исключительно на просмотрах, сколько просмотров нужно обеспечить, чтобы набрать этих учеников при нормах, абсолютных нормах, при средних каких-то значениях всех метрик. Для того, чтобы привлечь, напоминаю, четырех человек в группу совита, нам необходимо обеспечить порядка двух тысяч, суммарно две тысячи показов, нам необходимо набрать на наших объявлениях суммарно. Это не на одном объявлении, это суммарно на всех объявлениях. 2000 показов звучит на самом деле очень страшно, но если вы откроете, и, например, вы уже там пару недель на Авито, либо год на Авито, если вы откроете число показов вашего объявления, вы увидите, какое там может быть невероятное количество, мы видели цифры, и по 50 тысяч, и по 150 тысяч, и по 200 тысяч этих показов суммарно за несколько лет было на объявлениях. И на самом деле 2000 показов— это совсем ни о чем. Напоминаю, что показы— это не то же самое, что просмотр. Показ— это когда человек просто пролистал, ему показалось наше объявление в ленте. Нам нужно 2000 показов с конверсией в просмотр 20%. То есть у нас на этом этапе, у нас конверсия из показов в просмотр 20%. Что нам дадут 20% от 2000? Это порядка 400 просмотров. Это 400 просмотров. Дальше. Вот получили мы 400 просмотров. Что такое 400 просмотров? Давайте посчитаем тоже по каким-то максимальным величинам. 400 просмотров. Если каждый, мы посчитаем по 40 рублей, что считается выше среднего. Это, напоминаю, не по одному объявлению, это в среднем. 40 рублей у нас стоил каждый просмотр. Итого у нас 16 тысяч рублей нам понадобится для обеспечения 400 просмотров. Говорю еще раз, это по наибольшему значению. При стоимости контакта, при стоимости просмотра 40 рублей. Что нам дадут 400 просмотров? 400 просмотров в среднем при эффективности просмотра и конверсии перехода из просмотра в контакт 10%, это абсолютно нормальная конверсия, 10%. Это даст нам порядка 40 контактов. Что такое 40 контактов? Если мы половину контактов записываем на пробный урок, что тоже является абсолю

