# module_telegram_team Урок 8

Тег: #Прорыв_продукт

## Общий анализ урока

**О чем урок:** module_telegram_team Урок 8
**Для кого:** Ученики и клиенты компании «Прорыв», проходящие данный модуль.
**Главная мысль:** Основные принципы и шаги по теме "module_telegram_team Урок 8".
**Ключевые выводы:**
- Понимание основ темы.
- Применение полученных знаний на практике.
- Интеграция с другими процессами и инструментами Прорыва.

## Детальный конспект

писано, и сенсационный заголовок, как с нуля подготовиться, допустим, к английскому языку за год, как за год выучить английский и подготовиться к ЕГЭ, допустим, можно как-то так это делать. Схема, проблема, решение. Это следующая схема, которую мы с вами рассмотрим. Это посты, в которых вы можете продемонстрировать свою экспертность, подробно описать подход к работе и рассказать вообще о своих ценностях. В качестве идей используйте боли, которые называла ваша целевая аудитория при анализе. Также резонансные темы с форума Women.ru. Какой алгоритм написания этого поста? Мнение, ваш взгляд на ситуацию, общепринятая точка зрения. В чем проблема? аргументация, решение, выход. Давайте рассмотрим на примере. Опять же пример моей ученицы Вероники Крикер. очень хороший текст. Раз крикнете и класс потерян. Что это? Это мнение, взгляд, общепринятое, точнее это даже не общепринятое, это вот Вероникина точка зрения. Я никогда не кричала на учеников в классе, у меня даже спрашивали, а почему вы не орёте на нас, остальные орут. По правде говоря, не особо умею, плюс если бы это работало, то никому бы не пришлось кричать дважды, сильный аргумент на самом деле. Я всегда рассматривала крик как что-то крайне неэффективное. Смысл что-то делать, если эффекта ноль. И никогда не задумывалась о его влиянии на класс. Это проблема. То есть в чём проблема крика? Это неэффективно. Проблема крика в том, что это просто-напросто неэффективно. Дальше, что пишет Вероника? Ученики автоматически узнают предел своего учителя, узнают, что нужно делать, чтобы вывести его из себя, но это может впоследствии применять. То есть это что? Аргументация, почему крики и оры не работают, и аргументация очень сильная. Дальше. Я сама не очень любила учителей, которые кричат, они вызывали странные эмоции, но это просто мнение Вероники. Я в моменте беснования класса просто молчала, и они всегда замолкали. Максимальное значение времени 6 минут всего лишь. То есть это что? Это решение, выход. Что делать, если класс орёт и беснуется? 6 минут помолчать. Гораздо лучше, чем просто криком решать вопрос. Супер. Отлично, замечательный пост, замечательный текст. Давайте разберем еще один текст. Что делать, если ваш ребенок постоянно играет в видеоигры и не хочет учиться? Опять же, в начале приведены цитаты, целый день залипает в компьютере, уроки делает 5 минут и на отвали. И дальше преподаватель начинает расписывать. Первое, что пишет, мнение, взгляд на ситуацию, общепринятую точку зрения. Дети чуть ли не с пеленок учатся пользоваться гаджетами, а уж в школе нельзя отстать и не попробовать новинку или не похвастаться победой над боссом. То есть это общепринятая точка зрения. Двигаемся дальше. В чем проблема этого? Проблема в том, что вымышленный мир захватывает настолько, что учеба становится нудной помехой. В игре ты маг 20 уровня, а в школе троечник Вася. Посмотрите, как классно это написано. Я прям вот невероятное удовольствие получаю. Разница ощутимая. Двигаемся дальше. Аргументация. Почему же подростку так сложно оторваться от очередного шутера? И дальше преподаватель расписывает. В игре есть обязательное вознаграждение. Прошел миссию, получил очки, победил врага, вот уже и новая броня. В школе же приходится трудиться. И не факт, что получишь пять. Да и за домашнюю работу не дают мешочек с золотом. Следующий аргумент. Игра дает возможность быстрого роста. Пару дней назад был новичком-аутсайдером, а сейчас уже искусный воин с армией последователей. Всеобщее уважение и почет. В школе ты выигрываешь Олимпиаду британский бульдог, но в авациях тебя не искупают и полцарства не подарят. Смотрим дальше. Какой же выход? Отличное решение, выход из этой ситуации. Не можешь победить? Возглавь. Если ребенку нравятся видеоигры, почему бы это не использовать? Добавить такое же позитивное подкрепление в уроке. И тут появляется волшебное слово геймификация. Бесполезно заставлять нарешивать тесты или пытаться разговаривать вопросами наподобие, что думаешь о проблемах экологии? Нет цели, нет награды. Лучше использовать знакомую, реальную, чтобы у ребенка возникли приятные ассоциации. и хотелось учиться. И дальше уже Юля рассказывает о том, что она создает целые миры в PowerPoint с любимыми героями учеников. От Гарри Поттера до Постучись в мою дверь. Подростки сами делают выбор, влияют на сюжет и получают награды за выполнение заданий. Вот такой вот подход к геймификации, вот такой рассказ о геймификации, например, у меня бы, как у родителя, действительно бы вызвал вау-эффект. О, да, у моего ребенка есть такая проблема, вот как это можно решить. Круто, замечательно. И дальше преподаватель что пишет? Гораздо интереснее отвечать на вопросы, когда их задаёт профессор Дамблдор, а не Мария Ивановна. Летово— это одна из лучших школ в Москве, кто не знает, туда нужно поступать и сдавать для этого экзамены по разным предметам. Тоже прекрасно, шикарно написано. Ещё один текст, ещё один пример. Должен ли подросток проводить лето с пользой? Опять же, тут можете уже прочитать более подробно самостоятельно, расписано почему, что привычка подавлять, лето поля, вот, и можете с этим уже знакомиться самостоятельно. Далее, здесь будет очень хорошо работать стандартный заголовок, тут прям можно использовать ту боль, ту проблему, которая есть у вашей целевой аудитории. Следующая схема за и против, давайте разбираться. Схема за и против подходит для постов, в которых вы можете отработать возражения вашей целевой аудитории так, чтобы люди не воспринимали в штыки и раскрыть свою экспертизу, аргументировать, почему вы выбираете именно такой, а не другой подход в работе. Какой алгоритм есть в написании этих постов? Существующая концепция, за-против, ваш способ решения, за-против. Давайте разбираться. Пример. Существующая концепция. Занятие онлайн неэффективно для детей 7-12 лет, изучающих английский. Какие примеры есть за? Ребенок на онлайн уроков может списывать, преподаватель этого не поймет. Против. Надо тратить время, деньги на дорогу к хорошему специалисту, либо довольствоваться посредственным преподавателем из соседнего подъезда. Учебный процесс прерывается, когда семья куда-то уезжает. Объективные против. Минусы. Ваш способ решения. Вы описываете. Если вести онлайн занятия методически верно, то занятия онлайн могут превосходить по эффективности очные. И дальше приводите аргумент «за». Почему? Есть много сервисов для геймификации учебного процесса, доступных только онлайн. Ну вот как из предыдущего поста «Мир Гарри Поттера» ты офлайн с очень большим трудом можешь создать, а онлайн – пожалуйста, и прям погрузить ребенка в этот процесс. Только онлайн можно погрузить ребёнка в особый мир, это вызовет эмоции, равно активирует долговременную память и повысит эффективность занятий. И тут против мы также можем, перечислить не можем, а должны перечислить, но всё-таки долгое пребывание за компьютером вредит зрению, надо обязательно делать перерывы и выполнять зрительную гимнастику. Когда вы пишете такие посты, Очень важно соблюсти баланс между тем, чтобы аргументы против вашей, у вас же в любом случае есть точка зрения, например, ваше точка зрения, что онлайн это классный формат, и вы можете привести реальные аргументы за, и немножечко, знаете, подзабить на аргументы против. Ну, сказать, что против, наверное, ничего нет, а минусов вообще нет. У каждого решения есть всегда свои плюсы, есть свои минусы. Ваша задача, ну, по-честному рассказывать, по-честному рассказывать о плюсах, по-честному рассказывать о минусах. Но понятное дело, что вам самим нужно верить в то, что вы пишете, потому что если вы считаете то, что, например, групповой формат занятий менее эффективен, вы никогда не напишите пост с аргументацией сильной, почему групповой формат занятий более эффективен, чем, например, индивидуальный. То есть важно здесь самому верить в то, о чем вы говорите, и реально, ну не мухлевать, реально и приводить примеры того, что может пойти не так. Минусы в вашем способе 100% тоже есть. Да, об этом я и говорю, что важно не поддаваться и обосновывать свое решение. Здесь будет у нас хорошо работать стандартный и интригующий заголовок. Следующая схема это пошаговая инструкция. Важно, чтобы такие инструкции содержали ваши авторские решения, опыт, а не были компиляции всех и всем известных фактов. То есть бывают такие пошаговые инструкции, которые действительно интересно почитать, они действительно заставляют тебя о чем-то новом задуматься или дают новое решение. А есть просто компиляция вообще принятых фактов. Как, не знаю, подготовиться к экзамену, как провести день накануне экзамена. Допустим, погуляйте на свежем воздухе, повторите материал, какую-то такую бредятину. очень очевидно. Такие штуки очень хорошо работают, если у вас есть свой авторский подход к общепринятому запросу. Так, давайте прям разберем. Один из постов. Не всегда. Здесь нужно быть вдвойне осторожным. После неудачного опыта с двумя-тремя преподавателями ребенок может совсем разочароваться в предмете и поверить, что у него нет способностей к языкам. И дальше преподаватель расписывает, на что важно обращать внимание. То есть не просто качество отзывов ученика, а как это проверить. У репетитора может 20 плюс отзывов быть, но все отлично, нравится заниматься, хороший преподаватель. Они не говорят о том, как репетитор ведет урок, какая была ситуация до к чему, за какой срок пришли. Возможно, это не ваш случай и только впустую потратите время и деньги. Классно. Рекомендация. Не стесняйтесь просить прислать кейсы учеников. И преподаватель прямо на свои кейсы ссылается. Желательно видео или ссылкой на социальные сети, чтобы оценить их реальность. Сразу видно мой ученик. Дальше. Мотивация самого преподавателя. Если репетитор заинтересован в своем предмете, а главное прогрессия ученика, то внимательно выслушав и через наводящие вопросы, найдет настоящий стимул, узнает о его интересах помимо школы, а также поможет поставить достижимую цель и расписать шаги к получению результата. С таким подходом уроки не превращаются в тигомотину, когда пользы никакой и деньги впустую. Тоже классный пример. Три классных параметра, по которым можно выбрать. И они авторские. То есть действительно после их прочтения можно задуматься, а как мне выбирать. То есть это не просто перечисленные буллеты, а все расписано, понятно, четко и так далее. Как вы выбирали у репетитора, был ли у вас неудачный опыт. Отличный пост. Здесь также хорошо будет работать стандартный и сенсационный заголовок, тоже берите на вооружение. Следующий момент, который мы с вами разберем в этом уроке, как же усилить тексты. Пишите, пожалуйста, на понятном языке, не надо использовать сложные термины. Если вы будете писать каким-то замудренным языком, непонятным читателю, он не будет усваивать текст. Ваша экспертность демонстрирует не сложность терминов, которые вы используете, а та простота, с которой вы можете объяснить материал. Не зря преподавателями года и такими талантливыми учителями считаются не те, кто сыпет терминологий, а те, кто очень, наоборот, понятно и подробно может объяснить материал. И приводите примеры реальных ситуаций, так будет гораздо проще воспринимать текст. Ваше задание на сегодня – написать по одному посту по каждой из представленных выше схем. В прошлый раз мы с вами выбирали темы для постов, и вот используя эти темы, подумайте, какая тема в какой схеме больше применима, Используя каждую схему, напишите по одному посту.
урок 7 тг
Урок 7. Топ-3 формата контента, благодаря которым подписчики покупают ваши услуги
Итак, друзья, сегодня мы будем говорить о продажах через телеграм-канал. Знаю, что кто-то ждал этот урок, а кто-то, наоборот, с большим скепсисом относится к данному уроку, потому что продажи вообще в целом вызывают у людей всегда много эмоций, вызывают много переживаний, волнений, впечатлений и так далее. Но не переживайте, я не буду вас сегодня учить манипулировать людьми, я не буду вас сегодня учить каким-то секретным приёмом, которые вас, не знаю, заставят людей менять кардинально своё мнение, точку зрения. Я вас сегодня буду учить очень экологичным, грамотным, красивым продажам, которые не будут портить ваш имидж репетитора, ваш имидж преподавателя, и которые не будут выглядеть как «купи-купи мой продукт, самый лучший, самый замечательный». Такого, конечно, не будет. Мы будем всё делать красиво, грамотно. очень экологично. Есть такое прекрасное слово для описания данного подхода. Итак, давайте начинать. Прежде чем мы начнем, я хочу подсветить, почему важно все-таки продавать свои услуги в телеграм-канале. Потому что некоторые этого делать не хотят и думают, что как же я буду продавать свои услуги, а там и родители моих учеников будут подписаны, и мои ученики, и люди будут думать, что я какой-то инфо цыган, раз я продаю свои продукты в социальных сетях, в частности, в Телеграме, и как же я буду с этим грузом дальше жить, идти и так далее. Может быть, я просто буду вести полезный каналчик, мне будут люди писать периодически, и все будет прекрасно и замечательно. Вопрос в том, что если вы не продаете в своем телеграм-канале, люди не знают о том, что к вам можно обратиться. Потому что складывается впечатление, что может быть человек просто как хобби ведет данный канал, нравится ему мнением своим делиться, какими-то советами и рекомендациями. не формируется желание прийти к вам на уроки, прийти к вам на занятия. И многие люди, вот самое, наверное, первое и главное, вообще, в принципе, о такой опции, о такой возможности не знают, что к вам можно прийти, у вас можно заниматься и с вами можно получить действительно тот результат, который хочет видеть ученик, который хочет видеть родитель не только на экзамене, но и вообще в своей жизни. Другое же дело в том, что продажи – это не посты из разряда «налетай, торопись, покупай живопись», а это действительно посты с продажами могут быть полезными, могут быть классными, могут быть вовлекающими, за которые вам, люди, будут благодарны. Мне очень нравится концепция о том, что продавать это продавать, давать людям опыт, пользу, пищу для размышления и рекомендовать свои занятия, не назидать на человека, не манипулировать человеком, а просто рекомендовать присоединиться к вашим занятиям. Есть две модели продаж через блог в Телеграме и вообще в любой социальной сети. Это регулярные продажи и это продажи через запуск. Знаю, что у нас есть разная аудитория, те, кто знает о том, что такое запуск, а те, кто не знает о том, что такое запуск, поэтому немножечко поясню. Запуск— это модель продаж, при которой автор блога долго греет свою аудиторию к покупке, И потом дает ограниченное время для принятия решения о покупке, манипулируя такими триггерами, как ограниченность, ажиотаж, дефицит и так далее. Например, там у меня есть только три места, можно купить сегодня до 23 часов, и такого предложения больше никогда не повторится, не будет и так далее. Это не говорит о том, что запусковая модель – это плохая модель, потому что здесь есть такое слово, как «манипулировать». Но на самом деле мы много где в жизни манипулируем, то есть манипуляция это не всегда про что-то плохое. Но это определённая модель, которая требует определённых навыков, которая требует определённых знаний, умений и так далее, и, по моему мнению, не подходит для репетиторов. Объясню вам почему. Я считаю, это такой постулат, что в сфере дополнительного образования лучше всего работают регулярные продажи. Сейчас я буду защищать свою точку зрения. Причины, по которым я так считаю. Первое. Короткий цикл сделки. Пока вы будете греть свою аудиторию, например, человек захотел заниматься английским языком, пока вы его месяц грели, он уже сходил к другому преподавателю на профи или на авито нашел, вы, возможно, продали идею человеку, и он уже пошел ее быстрее реализовал. Потому что другой преподаватель его позвал на пробный урок, донёс ценность занятия и уже спокойно занимается с учеником, пока вы греете человека. Соответственно, Делать этого я, конечно, не рекомендую. Следующее. Относительно низкий чек. До 5000 рублей человек достаточно быстро принимает решение о покупке того или иного продукта. Это, скажем так, общеизвестный маркетинговый факт. И когда ваш продукт стоит менее 5000, а занятия у большинства стоят менее 5000 рублей, длительные прогревы совершенно здесь являются неуместными. Дальше, низкая цена ошибки для клиента. Например, если человеку что-то не понравится, то есть он может купить ваш продукт не раздумывая об этом слишком долго, потому что если ему что-то не понравится, например, как проходят занятия или там групповой формат занятий, он может просто прекратить эти занятия и ничего при этом не потерять, то есть он заплатит за те уроки, которые прошли, за те уроки, которых еще не было, он платить не будет, он, соответственно, пойдет поменяет преподавателя, в этом нет никакой трагедии, проблемы и так далее. Другое дело, когда человек, например, покупает обучение за полмиллиона и потом еще не может сделать возврат, если ему не нравится это обучение. Вот это уже совершенно другой уровень проблемы и здесь будет совершенно другой уровень принятия решения. Далее, количество аудиторий, из-за которой конверсии запуска становятся просто невыгодны репетитору. Что такое конверсия? Конверсия – это фиксированный процент перехода человека из одного этапа воронки на другой. Ну, приведу пример. Например, на вас подписалось 1000 человек. Вы решили сделать запуск и проводите мероприятие. Обязательным элементом запуска является такое большое публичное мероприятие, например, вебинар. Вы проводите вебинар, и из 1000 человек на этот вебинар придет 10 человек. Статистически где-то это процентов 10-20. Из 10 человек конверсии вебинара хорошие, это 20%, 20-30% очень хорошие конверсии вебинара. Из этих 10 человек купит, например, трое, а вы потратили кучу сил, времени, энергии для того, чтобы этот запуск провести, то есть это такие пиковые нагрузки, и получили по итогу три ученика с этого запуска. И овчинка-выделки не стоит в этом случае, значительно проще было бы просто опубликовать пост, сказать, что к вам можно прийти на пробное занятие, провести, например, 5 этих пробных занятий или 6 этих пробных занятий. потратив на каждое по полчаса времени, и таким образом значительно меньшими ресурсами взять себе ученика. А конверсия с пробных уроков всегда выше, это статистически опять же так, нежели конверсии вот с таких мероприятий, например, как вебинар, эфир и так далее. Существуют гибридные модели, когда люди совмещают и запуски, и регулярные продажи. Например, мы в Прорыве совмещаем гибридную модель, то есть у нас и запуски проходят, и регулярные продажи тоже постоянно идут. Но я не рекомендую ее использовать на первых этапах. Первыми этапами я называю выручку до 2 миллионов рублей. То есть тут совершенно нецелесообразно использовать модель запуска. Или опять же, если вдруг у вас такая ситуация, что на вас подписалось 100 тысяч человек, и вы продаете какой-то низкочековый продукт, и вам нормально, что будут не такие высокие конверсии, тоже можно рассмотреть. репетиторов, по крайней мере на момент записи этого урока, среди учеников прорыва я не встречала. Поэтому я вам рекомендую использовать модель регулярных продаж. Вот эти вот все истории про то, что давайте мы сделаем запуск, которые отлично до сих пор продаются в запрещенной социальной сети, а потом люди с выгоранием длительное время лежат, я конечно вам Не рекомендую, потому что запуски проводятся большими командами. Запуски— это отдельный вид бизнеса, это отдельный вид деятельности, и об этом, к сожалению, никто не говорит. Какой же тип контента отвечает за продажи в Telegram-канале? Первое— это кейсы. Это самый продающий тип контента, который только можно придумать. Продающие посты. и продающие концовки в других типах контента, в других типах постов. Давайте начнем с зайчиков с продающих концовок. Я их называю зайчики, не знаю почему. Я рекомендую через один пост использовать продающие концовки. Их цель призвать ваших подписчиков совершить целевое действие, которое подвинет их на следующий этап воронки. Я напомню, что любой клиент, который к вам приходит, он проходит по следующим четырем этапам воронки. Холодный контакт, коммуникация, углубление контакта, начало занятий. Вместо коммуникации чаще всего у вас выступает контент, которым вы прогреваете, догреваете, скажем так, вашего потенциального клиента. И тут у нас получается следующая история, что задача концовки, чтобы человек записался на пробный урок. Как это реализовала моя ученица Юлия? Вот ее телеграм-канал, один из постов, как связаны иностранные языки и дизайн. В комментариях к предыдущим постам родители писали, кстати, очень хорошая идея для контента, использовать комментарии из предыдущих постов. Дальше она дает свое мнение, свою точку зрения, и в самом конце поста пишет, по занятиям и консультациям пишите, и дает ссылку на свои личные сообщения. Можно было бы, конечно, раскрыть эту идею и рассказать о том, что будет на бесплатном, например, пробном занятии, что можно прийти на пробный урок, что там будет, как оно пройдет, что мы познакомимся, изучим такую-то тему ля-ля-ля, там диагностику ученик пройдет, или написать о том, что составим индивидуальный план подготовки к экзамену вместе с учеником, но можно и такую лаконичную концовку выбирать, это тоже приемлемый вариант. Или Вероника Кригер, тоже моя ученица, она делает пост про то, что геометрия по санпинам один из самых сложных предметов, и дальше добавляет концовку. Если же хочется комплексно познакомиться с геометрией, узнать новенького в компании со мной, умными ребятами, то можно написать мне. На геометрию еще есть три местечка. И, опять же, она очень так нативно аккуратно напоминает, что ведется запись на ее групповые занятия. Почему эти концовки очень классно работают? Потому что такие упоминания не надоедают людям, и такой контент не воспринимается как продажа. Но в то же самое время они помогают вам вывести на коммуникацию людей, которые заинтересованы в ваших услугах, которые, возможно, если бы вы не упомянули о том, что к вам можно прийти и записаться, пошли бы каким-то иным способом искать себе репетитор. Следующий тип контента – это кейсы. Кейсы – это самый продающий вид постов, как я вам уже и говорила. Секрет-секрет, люди в первую очередь идут к вам за результатом, не потому что вы хороший замечательный пригожий, жаль, но это к сожалению правда, а потому что люди хотят с помощью вас достигнуть того результата, который им необходим. А кейс это наглядное доказательство того, что с вами этого результата можно достичь. Какие ошибки бывают в кейсах? Репетитор уходит в детали описания работы с учеником, не акцентируя внимание на итоговом результате. Очень часто вижу историю, когда репетитор расписывает, вот как они поурочный план свой расписывают, как проходили занятия, что они изучали, какие темы под темой и так далее, но не рассказывает о том, а к чему по итогу пришли. Или каратенчика говорит, ну, повысился результат на экзамене, или улучшилась успеваемость. что такое улучшилось успеваемость, что такое повысился результат на экзамене, а какой был результат, это совершенно непонятно. Репетитор думает, ну я же написал кейс, а что ко мне люди-то не приходят? Кейс же, кейс. Говорила Лиза, самый продающий тип постов. А по факту никто не пришел. Никто не пришел на наш праздник, потому что мы совершили вот эту вот ошибку. Вторая ошибка. Репетитор рассказывает только о результатах учеников без описания своей роли в достижении этих результатов. У меня была ученица Маша, она пришла, писала пробник на 20 баллов, выпустилась, получила результат 90 баллов на экзамене. А Ваша здесь какая роль? Может быть Маша просто гениальный ребёнок? И здесь нет никакой Вашей роли? Как так получилось? Ну, у неё, у Маши получилось, а у Васи не получится. Чем докажете, что у Васи тоже получится? Может быть, Маша просто умничка сама по себе, сидела целыми днями, занималась, а вы здесь совершенно ни при чём. Тоже такое может быть. Опять же, да, то есть важно здесь подсвечивать не только результаты, которые получил ученик ваш, но и рассказывать, какую роль вы занимали в достижении этих результатов, что вы конкретно сделали, чтобы этот результат получить. Следующая проблема. Репетитор описывает результат на птичьем языке. Что я называю птичьим языком? Язык, который совершенно непонятен родителям и ученикам. Сколько вешать в граммах? Что это вообще такое? Что это значит? Например, приведу такой Скажем так, нейтральный пример, но в любом случае, чтобы вы поняли. Например, репетитор говорит, вот мы изучили тригонометрию. Для родителей это звучит как бла-бла-бла-бла-бла. Что такое изучили тригонометрию? А мне от этого что? Вот изучили тригонометрию. И нужно объяснять родителю, что изучили тригонометрию, это значит, что ваше дитё получит плюс 20 баллов на ЕГЭ. А вот это уже хорошо, потому что родитель понимает, плюс 20 баллов на ИГ, отлично, значит, она получит высший результат, значит, у нее будет больше шансов сдать, пройти на бюджет, например, в какой-нибудь классный вуз в Москве. То есть важно всегда переводить с экспертного языка на язык вашей целевой аудитории, не нужно бросаться какими-то терминами экстраординарными и так далее, потому что не ваша терминология показывает ваш уровень экспертности, а вы преподаватель, ваша ключевая задача понятным простым языком доносить до людей различные смыслы, то есть вот если по большому счету описывать всю работу преподавателя. Это ключевая задача преподавателя – уметь сложное объяснить просто. И это должно прослеживаться в вашем контенте в том числе. И следующая ошибка – репетитор выбирает для кейсов экстраординарные случаи, в которых целевая аудитория себя совершенно не узнает. рассказывает о том, как, допустим, на вас подписана аудитория тех, которые готовятся к ЕГЭ, а вы рассказываете про то, как вы подготовили к Всероссийской Олимпиаде школьников. Хотя это совершенно неинтересно вашей аудитории, уже давным-давно им эта Всероссийская Олимпиада не нужна. Есть задача хотя бы на 70 баллов экзамен написать, потому что тут два месяца условно остается до ЕГЭ. То есть это, конечно, тоже очень важно учитывать, про кого вы рассказываете. Экстраординарные случаи, это будет интересно вашим коллегам, например, другим преподавателям почитать, но это вряд ли будет интересно почитать простым земным людям, простым смертным. Я рекомендую, когда вы описываете кейс, всегда помнить про технику свойства-выгода. Мы ее уже разбирали, но я каратенечко напомню, что свойства – это то, что сделали, выгода – это как это отразилось на материи, условно, как это повлияло на человека. Например, освоил блок права, переводится на человеческий язык, получил плюс 30 баллов на экзамене, прошел на бюджет, сэкономил семье полтора миллиона на обучении в ВУЗе. Или ребенок научился читать на английском, переводится на язык обывателя, что ребенка хвалят в школе, он приносит домой пятерки, счастлив, доволен, растет его самооценка, уверенность в себе. Это тот результат, который хочет видеть родитель. То есть важно всегда через эту призму описывать результат в ваших кейсах. Давайте рассмотрим схему кейса. Смотрите, здесь, конечно, можно использовать storytelling, но я решила более подробно вам дать схему, по которой будет очень классно, продуктивно описывать кейсы ваших учеников. В заголовке я рекомендую сразу же писать, какой проблемой пришел ученик, плюс его результат, чтобы сразу на контрасте было видно, о чем будет идти речь и как вы этот результат достигали, чтобы возник интерес. Дальше в Snippet вы подробнее описываете запрос, которым пришли к вам клиенты, ученик и родитель, в чем была ключевая проблема и как уже пробовали данную проблему решить ранее. Дальше описывайте ваше мнение о ситуации, как вы помогли решить данную проблему, плюс какими проблемами столкнулись в процессе решения этой проблемы. Можно расписать пошагово, что вы делали, это очень будет классно, но даже если не получится пошагово расписать комплексно, как вы решали эту проблему, этого тоже будет вполне достаточно. И в финале вы описываете твёрдый результат вашей работы словами целевой аудитории и далее делаете призыв к действию. Смотрите, важный момент. Очень частая ошибка репетиторов, что пишут только о том, как всё прекрасно и замечательно. И если вы будете писать только такие прекрасные, замечательные кейсы, читатель вам просто не поверит. Я еще не встречала, чтобы в кейсах у репетиторов кейс был 100% правильно написан и встречалось описание и проблем, которые возникали в процессе решения данной ситуации. Поэтому я вам решила привести реально написанный кейс моей ученицей, не приводить вам нечто идеальное, чтобы вы помнили наш принцип, наше правило, что мы делаем всегда на 6 из 10. Вот как написала Кейс Юля. Раньше практически не клеились предложения, сейчас могу на ходу закончить мысль. Вот важный момент, твердый результат это не всегда только результат экзаменов, пробник и результат, который получил ребенок или пятерка в школе. Твердым результатом может быть то, что сейчас ученик может мысль закончить на ходу. Это очень классно. Вот она, проблема плюс результат. Сразу же она описана у нас в заголовке. Дальше Юля описывает запрос, с которым обратилась родительница. Когда мама Вера обратилась ко мне, то рассказала о следующих трудностях. Язык просто жалко, потому что она пошла в какую-то новую школу, там гуманитарный класс обещали, что-то супер-супер, а по сути ну никакой английский. Она всегда очень боялась иностранцев, просто до потери пульса, не могла вообще ничего сказать, очень стеснительная, просто до ужаса. Вот такой информации поделилась мама. Такой запрос был к Юле для решения с данной ученицей. И дальше... Юля говорит мнение об этой ситуации. Лучший способ меньше волноваться – это практика, но сразу же запереться в комнате с носителями не нужно, нужно постепенно входить в беседу и начинать думать на языке. И далее она описывает свой способ решения. Именно поэтому здесь подходит формат небольших групп, чтобы ребенок общался на равных с ровесниками, мог подмечать чужие ошибки, понимал, что не ему одному страшно, не только он чего-то не знает. Так постепенно появляется больше уверенности. Но с другой стороны, вот в этом абзаце как раз таки И описывается, да, трудность, с которой сталкивается ученик, что да, мы занимаемся в групповом формате, мы занимаемся в небольшой группе, но все равно ученику продолжает быть страшно, он все равно чего-то не знает. Итак, постепенно появляется больше уверенности. Разнообразные игровые задания помогают поддержать интерес и соревновательный дух. Например, иногда даже простые шашки могут помочь повторить всю пройденную грамматику и слова. С каждым ходом ученик должен сказать предложение в определенном времени и по определенной теме. Особенность в том, что нужно думать не только, как съесть противника, но и что будешь говорить. То есть она прямо описывает, каким образом решается эта проблема, то есть подробности урока даже даёт. И далее твёрдый результат. В результате Вере намного проще говорить, и девочка хочет связать свою жизнь с английским в профессии или поступить за границу. А мама Веры видит, что ребёнку стало легче. И дальше она делает призыв к действию, что если у вас есть вопросы по занятиям, пишите. Опять же, я бы данную концовку немножко доработала, я бы продала идею прийти именно на первое пробное занятие как более простое целевое действие. Но это очень даже неплохой кейс. Как бы я его дополнила, как бы я его поправила, скорректировала, немножко меньше информации про сам ход урока, после, например, я бы оставила только один абзац, и за счет вот этого сокращения я бы добавила информацию, а с какими трудностями ученица сталкивалась в ходе обучения у Юли. Вот, это отличный кейс, замечательно написанный, я рекомендую вам на него обратить внимание. Дальше продающий пост. Продающий пост пишется по следующей структуре. Интригующий заголовок, инфоповод, ваше экспертное мнение, рекомендация своего продукта и призыв к действию. Что такое инфоповод? Инфоповод – информационный повод, то есть некая триггерная точка, из-за которой вы пишете данный пост. То есть что-то случилось и вот это вот что-то случилось, оно приводит к тому, что вы пишете этот пост. Например, может быть инфоповодом новость, комментарий подписчика, мнение с форума, отзыв ученика, результат ученика, то есть это вот что-то случилось, произошло какое-то событие, и это событие, оно становится, скажем так, вдохновением вашим для написания поста. приведу следующий пример. его использовать в своем прямо продающем посте. Я вам сейчас прям этот продающий пост зачитаю. Переключусь сейчас на слайде и зачитаю этот продающий пост. Я прям так и начинаю. Рособорнадзор. Больше всего желающих пересдать общество знания. Более тридцати одной тысячи выпускников. В этом году школьникам впервые разрешили пересдать предмет по выбору до начала приемной комиссии. Я ввожу в контекст читателя, потому что ему может быть непонятно, что это за пересдача экзамена. То есть, например, многие родители об этом не знают, потому что в первый раз в России вообще в целом внедрена эта практика. Результат, самый популярный предмет для пересдачи – общество знания. Это неудивительно. Вот давайте вернемся к структуре. То есть вот он, инфоповод, и я этот инфоповод просто больше раскрываю, чтобы человек понял контекст, вокруг которого этот инфоповод построен. Интригующий заголовок – то, что Роас Обернадзор что-то сказал. Нам всегда интересно, о чем говорят такие… такие важнейшие структуры, как там Рособранадзор и так далее. Мы пытаемся всегда выцепить эту информацию, потому что это звучит как что-то действительно важное. Далее я привожу свое экспертное мнение. Моему экспертному мнению здесь уделена очень большая роль. Я говорю о том, что По статистике, около 20% выпускников не переходят порог, поэтому не будет ошибкой сказать, общество знания – один из самых сложных предметов. Это некий постулат, тезис, который я дальше буду доказывать. Почему так происходит? В большинстве школ предмет преподается посредственно. Отсюда у учеников и родителей появляется мысль, что с ЕГЭ по обществу можно справиться просто за счет кругозора и логики. Это не так. ЕГЭ по обществу проверяет знания ученика по таким дисциплинам как философия, социология, экономика, политология, право. Если в социологии еще можно додуматься до правильного ответа, вероятность низкая, но есть, то как не изучая законы РФ получить Баллы в блоке права. Второй пункт. На ЕГЭ по обществознанию самый высокий порог, то есть минимум, который нужно набрать, чтобы сдать экзамен. Все сложные термины, которые может не понять потенциальный человек, я их видите всегда в тексте объясняю. 45 баллов. Практически половину заданий надо решить правильно, чтобы набрать хотя бы минимальные баллы. Третье. Так как все пять дисциплин, знания, по которым проверяет ЕГЭ по обществознанию, социальные, то и точек зрения на один и тот же вопрос существует несколько. Это не математика, где есть только один правильный ответ. А загвоздка в том, что для составителя ЕГЭ существует только один правильный ответ. И помимо того, что надо выучить материал, надо еще знать. Какую из десятков точек зрения считает верный составитель экзамена? Каждый год я вижу на апелляции детей в слезах, которые готовились самостоятельно или в школьных кружках, все учили, старались и уже после экзамена узнали, что выучили совершенно не тот материал. И четвертый пункт, это все идет мое мнение, его конечно можно сделать поменьше, но мне хотелось прям подробно раскрыть данные проблемы. Помимо теоретических знаний, важно научиться применять их на практике, то есть в рамках заданий экзамена. Тут возникает очередной подводный камень – критерии оценивания экзамена. Они описаны настолько сложно и имеют столько нюансов, что 90% школьных учителей не могут в них разобраться, не говоря уже об 11-класснике, у которого и так лопается голова от количества информации. Вот я донесла свою точку зрения на этот вопрос. Получается, мое экспертное мнение, вот оно где было. Я повесила тезис о том, что общество знания один из самых сложных предметов, доказала этот тезис четырьмя пунктами. И дальше я перехожу уже к рекомендации своего обучения. Так ЕГЭ по обществу знаний требует комплексной подготовки, которая состоит из изучения теории по проверенным источникам, которые соответствуют требованиям составителей ЕГЭ и новейшему российскому законодательству, четкого понимания критериев оценивания заданий и умения эти критерии использовать на практике, наработки базы аргументов из различных сфер жизни, знания которых проверяет практически каждое задание второй части экзамена. Все это я даю ученикам на своих занятиях, не перегружая их при этом лишним. Так, за 4 часа обучения, 2 часа занятий со мной плюс 2 часа домашнее задание, которое я проверяю до урока, одиннадцатиклассник осваивает весь материал, необходимый для сдачи ИГЭ на 80 баллов и выше. У ребенка остается время и силы на занятия по другим предметам тоже, растут шансы получить высокие баллы не только по обществознанию и поступить на бюджет в ВУЗ мечты. С 1 сентября у меня стартуют 2 группы подготовки к ЕГЭС 0. Будем заниматься 2 раза в неделю до конца учебного года, чтобы ваш ребенок пошел на экзамен железно уверенным в своих силах и принес не меньше 80 баллов. То есть твердый результат, который я дам ученику на занятиях со мной. Чтобы готовиться к экзамену со мной, пишите в личные сообщения. Ссылка на личные сообщения. Я задам вам несколько вопросов, а также запишу на первое бесплатное занятие. На нем познакомимся ближе, наметим индивидуальный план подготовки, а также я объясню тему знания, который уже принесет ребенку плюс 10 баллов на ЕГЭ. То есть здесь я продаю сразу и занятие со мной, и идею прийти на вот это вот бесплатное занятие, на бесплатный пробный урок. Так будет значительно больше людей, которые на этот пост среагируют. Это предельно допустимая длина поста, то есть это очень длинный пост, очень подробный пост, по-хорошему его еще бы процентов на 20-30 сократить, было бы замечательно, но мне хотелось именно вот такой вот подробный большой пост вам показать как продающий. Это сложный контент, его сложно воспринимать родителю, он не нравится читателям. чаще всего, но это именно такой тип контента, который далее будет приводить к вам не просто подписчиков, но и действительно делать их вашими учениками. Есть разные еще структуры продающих постов, но данная структура работает всегда лучше всего. Инфоповод, экспертное мнение, рекомендация ваших занятий, призыв к действию. лучше этой схемы пока что в моей практике ничего не срабатывало. Если бы я написала просто начинаем набор на группы и так далее, то на такой пост реагировало бы значительно меньше человек, значительно меньшее количество потенциальной аудитории, которая могла бы прийти на занятия. Поэтому я рекомендую конечно через вот такие вот полезно продающие посты доносить информацию о занятиях с вами, анонсировать занятия с вами, потому что такие посты, они будут в том числе и полезны вашей аудитории, потому что прочитав эту информацию, родитель для себя узнает новое, он узнает о том, что Оказывается 31 тысяча будут пересдавать, оказывается 20% не сдают каждый год экзамен, а оказывается, что это не так просто, то есть тут помимо продажи заложена и польза в том числе. И для образовательных каналов, для каналов репетиторов, учителей, преподавателей такой тип контента работает лучше всего. Почему продающий пост, как тот, который я привела выше, может не сработать? Мне порой пишут репетиторы, говорят о том, что Лизавет, ну прекрасно, замечательно, но я вот выложила продающий пост. Он почему-то не привел мне ни одного ученика. Здесь может быть несколько причин. Первое, вы не попали в актуальную боль, желание или страх вашей аудитории. То есть вы написали пост из головы, выдуманный, вымышленный. А вы помните о том, что вымышленный контент читают вымышленные люди и платят за вымышленные деньги потом за занятия. Второе, решение, которое вы описали, показалось нелогичным, сложным или у него был негативный опыт, связанный с таким решением, а вы не защитили достаточно аргументированно свою точку зрения. Кейс вашего ученика, если вы писали, например, в качестве продающ

