# module_profi Урок 19

Тег: #Прорыв_продукт

## Общий анализ урока

**О чем урок:** module_profi Урок 19
**Для кого:** Ученики и клиенты компании «Прорыв», проходящие данный модуль.
**Главная мысль:** Основные принципы и шаги по теме "module_profi Урок 19".
**Ключевые выводы:**
- Понимание основ темы.
- Применение полученных знаний на практике.
- Интеграция с другими процессами и инструментами Прорыва.

## Детальный конспект

только двигает вашу доску, то есть вы можете ладошкой только передвигаться по пространству. Скажите, пожалуйста, есть ли у вас вопросы по панели инструментов? ни у кого нет

Speaker C
вопросов

Speaker B
какие-то формулы еще раз если нужно написать какие-то формулы если нужно написать какие-то формулы выбираем карандашик соответственно форму например с равно А умножить на B. Если я пишу стилусом, соответственно, у меня более понятно получается. Если я пишу с помощью мышки, я в целом не особо её использую, поэтому получается не совсем аккуратно. Но если у вас мышка опыт больше, чем у меня, то уверена, что у вас

Speaker D
получится ровнее. А сама программа не преобразует

Speaker B
формулу, да? Нет. Но я заметила то, что это добавилась функция совсем не так давно. Действует она на примерах, например, 2 плюс 2 равно, и она может посчитать, но это при условии то, что я писала на планшете. На планшете он выдаёт сразу ответ, с компьютера ответ не выдаёт. Поэтому здесь нужно прям следить. Обычно перед отправкой, то есть сейчас вы видите, как я пишу, а когда я пишу, например, ученику, ученик того, что я пишу, не видит до того момента, пока я не нажму на свободное поле. Вот с момента, когда я нажала на свободное поле, ученик видит мой текст, который я ему отправила на доску. Ещё есть

Speaker C
ли вопросы? У меня есть вопрос, я что-то не разберусь. Пропустила момент, как создать

Speaker B
новую доску. Создать новую доску. Смотрите, вы заходите в свое пространство, то есть если вы напишите холст, сейчас давайте вместе с вами проделаем этот путь. Открываем первую ссылку. войти. Соответственно, у меня регистрация, я просто вхожу. У вас, скорее всего, если регистрации еще на Calste нет, вам нужно зарегистрироваться. Здесь мы нажимаем новая доска. Чем удобен холст, для меня стал момент, когда я на него переходила, то, что здесь можно сделать неограниченное количество досок, сколько вам захочется. То есть, как вы видите, например, снизу у меня на каждого ребенка своя доска. И я просто отправляю им эти ссылки, по которым они, если, например, в мира клиенту необходимо зарегистрироваться на платформе, то здесь я нажимаю «Поделиться», «Доступы публичной ссылки», я нажимаю «Редактирование», если я хочу, чтобы он мне писал что-то. Если я отправляю, например, правила. правила, допустим, которые у меня здесь есть, поделиться, и я отправляю только на просмотр, чтобы они не редактировали. Это ученикам, соответственно, маленьким лучше не давать редактирование, только если это у вас именно доска для уроков, если это с каким-то методическим пособием, то только на просмотр. Соответственно, поделиться, выбираем, что нам необходимо, просмотр и копировать публичную ссылку. Так ссылка отправляется, и ребёнок сможет спокойно с ней работать. Ну или старшеклассники, если вы с

Speaker D
ними работаете. А эти вот правила вы

Speaker B
в какой программе создаёте и редактируете? Всё здесь. Я работаю... Да. У многих, я знаю, по крайней мере из моей команды, были вопросы по поводу стикеров, потому что, как я уже сказала, здесь стикеров ограниченное количество, и иногда нам очень хочется сделать урок красивым, но непонятно, откуда брать стикеры. Есть такая прекрасная программа, называется Pinterest. Из-за того, что я ему очень часто пользуюсь, уже на первой картинке попали стикеры. То есть, если мне нравится, и они подходят по тематику урока, я выбираю. Если нет, то я прям пишу запрос. Также я пишу запросы, соответственно, и на поиск какой-то картинки, например. математики. Здесь вы можете найти Pinterest, чем удобен. Здесь вы можете найти, кстати, и готовые уроки, то есть шаблоны других учителей. Это не обязательно будет с холста или с мира, но просто чьи-то разработки вы здесь тоже можете найти. Вот, если вы написали свой запрос, и как я сейчас, не видите ни одной условной картинки вот с таким учебничком, а он вам нужен, то мы пишем слово эстетика, и у вас уже появятся и книжки, и разнообразные картинки, и даже уже готовые подборки. вот опять же мы эту картинку допустим вот первую первая нам понравилась мы ее через три точки скачать изображение она у нас отправляется в загрузки то есть вот она у меня и загрузок поскольку я пользуюсь макбуком я переношу на

Speaker C
главный

Speaker B
экран и Переходим на нашу доску, если мне просто нужна картинка, то есть без вырезания чего-либо с неё, я её сразу вставляю. Либо это можно сделать через скрепку изображения и найти нашу картинку, либо просто перетаскиваю с главного экрана. И так и так это сделать возможно. Обязательно каждое изображение, вот, например, эта доска, этот фрейм, он уже заблокирован. Для чего это нужно? Если ребенок или вы случайно нажмете, вот, например, на эту, она будет двигаться. А если мы заблокируем, то есть нажмем на замочек, двигаться эта картинка у нас с вами не будет. Это очень удобно для фонов делать. Если нам нужно размыть картинку, потому что многим из своей команды, например, я показывала то, как я выполняла, оформляла отзывы, и вот задний план картинки у меня размыт. Я использую в этом случае программу InShot. Сейчас я вам ее тоже продемонстрирую, как мне я размываю соответственно. Вот она у меня уже открыта. Мы заходим в веншот. Заходим в фото. Выбираем необходимое фото, если его опять же здесь у нас нету. Предположим, что вот мы захотели выбрать условно ученицу мою, с которой я занималась. Мы нажимаем на слово размер. Это самое первое. Задний план. Выбираем степень размытости. То есть мы смотрим по заднему, как это будет выглядеть. Мне обычно на второй достаточно. Саму картинку просто уводим назад. И соответственно нажимаем на галочку, а после выгрузить. Картинка скачалась. Она у вас находится в галерее. И соответственно ее вы в дальнейшем можете использовать для своих занятий. По этому материалу есть ли у вас вопросы? А можете показать, как фон убрать? Ещё раз. Ещё раз? Хорошо, давайте. Допустим, мне необходимо найти какой-то бантик, стикер. Я пишу «бантик, стикер, пак». Тут разнообразные бантики. Я выбираю, какие мне подходят. Скачать изображение. Поскольку на холсте, как я уже говорила, сейчас такой функции нет. Пишем в поисковике. Удалить фон. И нажимаем на первую ссылку. Начните с фото. Выбираем фото. У меня она в загрузках. Загружаем. Он удаляет нам фон. Мы нажимаем скачать. Скачать стандартное разрешение. Он скачал нам нашу картинку. Мы переходим на нашу доску. Через скрепку, например, добавляем. Единственное, ее необходимо будет найти, потому что если вы добавляете очень много изображений, то, соответственно, иногда это

Speaker C
затрудняет

Speaker B
поиск. Вот. И, соответственно, если вы добавляете на свою картинку, то они добавляются без фона уже. Чаще всего яркий фон, если у вас, не важно даже начальные классы, средние классы или девятиклассник, яркий фон всегда будет отвлекать. Что делать в этом случае? Мы идем в фигуры, выбираем с вами квадрат. Обязательно нужно сделать, чтобы он был залит белым. Это стандартная его заливка. После мы переходим в заливку, то есть на белый кружочек с цветом нашего квадрата и нажимаем на прозрачность. Соответственно, картинка становится более прозрачной. На нее, если мы сверху накладываем наши бантики, соответственно, они становятся ярче. Остались ли вопросы? Да, можете поподробнее рассказать, как пользоваться стилусом? Нужен ли планшет для этого? Я работаю с айпада, поэтому да, мне стилус помогает, но, например, моя ученица также работает с планшета, не с айпада, она рисует пальцем. Вот, у неё достаточно это хорошо получается, то есть всё то, что она мне пишет, я понимаю, и её почерк очень похож на почерк у неё в тетради, соответственно,

Speaker C
разницы

Speaker B
никакой. Вот. Есть ли еще вопросы? А если мы работаем с ноутбуком? Если мы работаем с ноутбуком, то мы выбираем карандашик, выбираем толщину необходимую и самостоятельно

Speaker C
пишем,

Speaker B
например.

Speaker A
Мышкой. Да. Мышкой или покупать

Speaker B
графический планшет. Не обязательно. У ноутбуков первое время до появления мышки я пользовалась именно тачпадом. А если графический планшет есть, мы тогда просто подключаем графический планшет и точно так же работаем? Так же работаем. Да, абсолютно. Ещё есть ли вопросы? Я поняла, что тот, кому я даю доступ на хост, ему не обязательно нужна регистрация. Вот в этом для меня был огромный плюс именно данной доски, потому что здесь не нужна регистрация. Можно поделиться с регистрацией, да, вот здесь мы можем ввести почту или имя ученика, вот пригласить его, он, соответственно, зарегистрируется, там регистрация тоже довольно быстрая, но мне гораздо удобнее поделиться ссылкой без регистрации, чтобы условно на уроке не терять время. Еще есть

Speaker C
ли вопросы? Пожалуйста, скажите, а холст сейчас бесплатная доска? То есть вот это бесконечное количество холстов бесплатно, да? Но это же временно, да? Они будут со временем платны? Или вы

Speaker B
не знаете? Я не могу дать вам такую информацию. Написано, да, там написано. Там можно было делать неограниченное количество досок, а потом сделали ограниченное количество. Я предполагаю, что здесь будет точно так же. Поэтому, пока есть возможность, нужно создать

Speaker A
большое количество. Это российский сервис, поэтому с его оплатой не будет проблем. Там будет поддержка оплат с помощью

Speaker D
российских карт. На данный момент написано в тарифах, что три доски. Не написано, что бесконечное количество досок.

Speaker B
Я проверила. Это, может

Speaker D
быть, мира? Нет, я в хосте проверила

Speaker B
только что. Я не так давно регистрировала новый аккаунт, у меня всё равно остаётся безграничное количество. Ну, может быть, это пока как баг. Летом вроде бы там писали, что летом там введут они тарифы и, соответственно, всех на тарифы переведут летом. Июнь, июль, что ведь. Ну вот с нового аккаунта, когда у меня происходила регистрация, у меня так же всё открывается и точно так же в

Speaker D
безграничном количестве. Значит, давайте

Speaker A
делать по-катовски. Видимо, с лет, да, это будет плохо. Так, Тань, давай, наверное, перейдём к небольшой практике. Просто оформим какой-нибудь отзывкейс,

Speaker B
может быть. Да, давайте. Создаем фрейм. Например, подписываем его название, что это у нас отзыв. Отправляемся на Пинтерест искать подходящую картинку. Например, это математика. Если, опять же, как я говорила, мы не находим того, что нам нужно, мы слово, например, учебник, заменяем на эстетика, скорее всего, вам сам сайт Пинтереста предложит именно данное слово. Выбираем необходимую картинку, которая нам понравилась, скачиваем её. Переходим на холст. ставить картинку через скрепку. Подгоняем ее под размеры, если размер фрейма больше как у меня, например, мы нажимаем на нашу надпись, где мы писали отзыв, поскольку он пока не заблокирован этот фрейм, мы подгоняем его под размер. Дальше мы отодвигаем картинку, блокируем фрейм, только фрейм пока блокируем. Передвигаем картинку. С картинкой мы сейчас можем работать, но поскольку мы ее сейчас поставили и работать в дальнейшем с ней не будем, то есть она будет служить для нас, можно сказать, основанием, мы ее тоже блокируем. Нажимаем на квадрат, чтобы сделать ее не такой яркой. сделали заливку, то есть она стала менее такой яркой. Тоже заблокировали, то есть каждый слой, который вы делаете, например, я блокирую, чтобы он не ездил, потому что если я добавлю что-то и оно попадет на другой слой, мне будет сложно это вытащить, придется делать полную разблокировку, это достаточно сложно. Если можно это сделать сразу на все, то здесь нет, только через замочки все отодвигать и по новой делать. Поэтому лучше блокировать сразу. Допустим, сейчас у меня нет на компьютере фотографии моих учеников, и если вдруг вы не получили фотографию клиента, то вы можете использовать источники Пинтереста, например написать Школьница или фотосессия. Выбрать, например, фотографию. Если у вас есть фотографии своих учеников, если они вам отправили и разрешили использовать, то, соответственно, берем их. Отправляемся на сайт по удалению фона. Добавить. Выбираем фотографию ученика. Можно не удалять фон, то есть это не обязательно, просто я так делаю, поскольку мне больше подходит, так как все мои кейсы оформлены именно в такой стилистике. Скачать, отправляемся на доску, выгружаем нашу фотографию сюда. Видите, если я добавляю картинку, то она уходит на задний фон. Чтобы она перенеслась вперед, я нажимаю на три точки перенести на передний план. Если она не переносится, то скорее всего дело будет в фрейме. Вот, но здесь как мы можем поступить? Мы можем открепить. Сдвинуть немного фрейм. И тогда картинка окажется впереди. То есть иногда холст начинает подзависать, такое бывает. Абсолютно нормально к этому относимся. И передвигаем теперь нашу картинку. Единственное, она может попасть тоже

Speaker C
в

Speaker B
загрузку. Небольшую. Вот, потом мы, соответственно, делаем рамку, например, чтобы написать имя, фамилию ученика. Рамку вы можете делать абсолютно разных цветов. Я чаще всего делаю красным, потому что это привлекает внимание клиентов. Пишу здесь имя, фамилию. Морозова Анна, например. Математика. УГ. Результаты пишу. Допустим, Аня у нас дала на 4. и в левый получается угол я вставляю отзыв. Это можно сделать также с помощью например фигурки, либо мы можем отправиться на Пинтерест найти рамку Выбрать рамку, которая нам нравится, также удалить у нее фон и вставить на холст. А после добавляем скриншот нашего отзыва, либо отзыв перепечатываем вручную, либо через скопировать текст. В целом это все по оформлению. Есть ли по оформлению какие-то вопросы? Если вопросов нет, то я могу передать

Speaker A
Кристине слово. Да, давай посмотрим на вопросы в чате. Ну, тут единственное вопрос в чате, что да, на Пинтерсте и так далее большинство фотографий, часть фотографий защищены авторским правом. Важно понимать, что это просто для примера источник фотографии. Это могут быть ваши ученики, это может быть и

Speaker B
генерация нейросети. Да, если вы не получаете, например, фотографию от клиента, у меня такое было, то есть я сгенерировала фотографию и вставила ее просто на отзыв. И потом при отклике, соответственно, отправила. Ничего от клиента, который записывался на мои услуги по данному вопросу, я не получила отрицательно. То есть клиент

Speaker A
спокойно зашел. Да, сейчас проделаем примерно всё то же самое, но посмотрим на МИРО. На МИРО всё-таки у нас уже всё на английском языке, нет возможности включить на русском название инструментов, поэтому тут каждый принимает решение самостоятельно. Мы, возможно, где-то в информации будем повторяться, но нам важно показать и ту, и другую альтернативу, которая сейчас существует. То есть на МИРО можно до сих пор продолжать работать. Про МИРО нам расскажет Кристина. Кристина, можешь начинать, проверяя, есть ли у тебя доступ к презентации, хорошо ли

Speaker C
тебя слышно. Так, надеюсь меня все слышат.

Speaker A
Слышно сейчас? Да,

Speaker C
тебя слышно. Отлично. Да, ну, всем привет. Сейчас я вам покажу, как можно оформить отзыв и кейс на доске Miro. Так, сейчас стало видно экран? Так, если что-то будут видеть... Да, всё видно. Отлично. Итак. На миру похожий вообще функционал, кистовской холст. Ну да, здесь всё на английском языке, поэтому мы здесь некоторые функции с вами повторим. Давайте сейчас вообще обсудим, как не надо оформлять отзывы, как я не рекомендую это делать. Вот, например, реальный пример отзывов совета. Здесь у нас влеклый фон, который не привлекает внимание, и клиент, скорее, пойдет смотреть профиль других репетиторов, где будет что-то интересное и цепляющее внимание. Поэтому так делать не советуем. Как можно оформить отзыв? Вот здесь есть пример, давайте пробуем его реконструировать. Итак, здесь, так же, как и на холсте, мы вкрываем frame слева, выбираем первый вариант, И у меня автоматически уже появился цвет, но его можно изменить. Я решила выбрать что-то яркое. То есть здесь мы нажимаем также на цвет, выбираем то, что вам нужно. Также отзывы. Изначально мы делаем скриншот отзывов с WhatsApp, из любой сети, куда вам прислали отзыв, с агрегаторов, и открываем их на компьютере. То есть на Miro можно написать, вот здесь открыть плюсик слева, найти Upload и выгрузить нужные фотографии. нажимаем My Device, открываем свое устройство, выбираем здесь фотографию, все выгружаем. Вот, например, отзывы. И вот они у нас появляются. Итак, дальше нам следует их обрезать, то есть мы для этого можем кликнуть два раза по отзыву, или вот здесь также нажимаем на фотографию, и вы видите, есть вот эта функция, Нажимаем на нее, выбираем первый вариант Custom и точно так же можем обрезать. Сейчас все обрежем. Теперь можно нажать еще раз на фотографию, выбрать вот этот кружочек. И мы можем округлить концы, просто чтобы это опрядь не осмотрелось. Наверное, 50%. И при желании можем также выбрать цвет рамки фотографии, например, зеленый. Здесь можно теперь выбрать толщину этой рамки. Это у нас первый вариант. Давайте так оставим. Пунктир, если хотите. И также менять прозрачность изображения. Ну, со вторыми другими фотографиями делаем то же самое. Давайте я просто скопирую, так как я их уже обрезала. Итак, мы просто копируем изображение, вставляем его. Можно нажать на саму доску, и здесь у вас появится paste. Нажимаем на первую кнопку, и точно так же он вставляется на доску. Также на Миру есть карандаш. Вот он здесь у нас. Нажимаем. И здесь можно выбрать ручку или маркер. Внизу можно изменить цвет. Это нам понадобится чуть позже. Можно также выбрать слайстик. Итак, теперь нам нужны эти наши отзывы. Давайте их расположим на фрейме так, чтобы их было видно. Примерно так. И я выбрала их делать так, чтобы у нас были еще фигурки. Здесь мы выбираем под текстом, под буквой T, вот эту функцию, и у нас есть возможность выбрать разные фигуры. Если хотите больше выбор, нажимаем more shapes, и здесь прям большой выбор разных диаграмм. Можно здесь посмотреть. Я выберу просто квадрат. И теперь, видите, он тоже заслоняет у нас текст. Чтобы так не получалось, мы нажимаем на троеточие и здесь нажимаем Sense to Dark. Отправляем назад. Так, сейчас адаптируем, чтобы все было красиво. Например, так сделаем. Можно теперь скопировать эту фигуру. Отправляем ее. Здесь проделываем то же самое. Нажимаем дырой точи, выбираем send to back. И можно для каждого отзыва, например, менять цвет. Тоже нажимаем для этого на фигуру, выбираем здесь кружок, выбираем цвет, допустим, сиреневый. и проделаем то же самое с оставшимся отзывом. Можно также добавить стрелочки, потому что это у меня один развернутый отзыв, чтобы людям было понятнее. Нажимаем также на вот эту функцию фигур по текстам, выбираем здесь стрелочку и протягиваем ее по одному отзыву, по другому, по одной картинке. Здесь, как видите, можно менять ее форму, можно сделать уголнистой или выбираем тип. Здесь можно изменить толщину или выбрать прямую стрелку, стрелку без лишних всяких моментов, и также можно изменить ее цвет, зеленый, редактировать ее. Можно также просто, когда вы нажимаете на фотографию, у вас висят цветочки, мы нажимаем, у вас также появляется стрелочка. Просто протягиваете куда хотите, можно также изменить то, как она выглядит. Давайте сделаем ее белым цветом. Так, ну и теперь можно выбрать важные моменты в вашем отзыве, потому что иначе ученикам будут разбираться глаза. Для этого просто выбираем маркер, карандаш, можно подчеркнуть какие-то моменты, можно выделить хайлайтером под карандашом. Чтобы изменить его толщину, мы просто нажимаем на цвет, который есть внизу, И здесь у нас появится уголок. Можно сделать такую точку, выделить и изменить цвет. Также я добавила еще смайлик, или можно добавить стикеры в разные фотографии. И, как вам уже показала Таня, можно найти на Pinterest разные фотографии. Также, если вы не уверены в сочетаемости цветов, как это все будет смотреться, можно в Пинтересте, такой лайфхак, найти палитру цветов, то есть вот я набрала в поисковике, выбираем цвет, вот здесь можно еще выбрать яркую палитру цветов, находим то, что вам больше нравится, то, что вы думаете подойдет, например, в эту фотографию нажимаем, Нажимаем здесь троеточие, скачиваем изображение. И теперь переносим с вашего компьютера на доску. Теперь, когда мы нажмем на frame, Нажимаем на цвет. Здесь можно нажать на плюсик в самом конце, и вы видите вот этот инструмент, который, если вы нажмете, вы можете теперь выбрать любой цвет на доске, например, вот этот. И все, у вас теперь фрейм такого цвета. И, соответственно, вы можете для фигур тоже точно так же сделать, и у вас они все будут считаться друг с другом. Выберем там другой цвет, например. Нажимаем на плюсик. например, голубенький. Да, и таким образом работаем. Также можно найти разные стикеры, картинки здесь, и я еще советую с каждым запросом писать эстетику, то есть эстетика, эстетичные стикеры, например. А так у вас будут очень красивые картинки, тоже можно какую-нибудь из них выбрать. Например, сердечко. Мы их с вами тоже скачаем. Скачать изображение. Переносим. И на Миру очень удобно, что сразу можно удалить Фон изображения, то есть мы нажимаем на картинку, и здесь вы видите плюсики. Это у нас искусственный интеллект на миру. Remove background. Удаляем задний фон, чтобы его нет. И можем также переместить на наше с вами изображение. Вот здесь, например, поместить. Вот так. В целом, дальше нам нужно просто написать, например, имя ученика. Мы нажимаем на «т», текст, и здесь пишем, например, «Элиса». Можно написать большими буквами. Чтобы изменить шрифт, мы нажимаем «он», вот сразу после буквы «т», выбираем книжный нам, да, можно классически выбирать. И здесь нажимаем на B и можно поменять шрифт. Нажимаем еще раз. Да, вот он стал жирнее. Тоже можно поменять цвет. Вот здесь опять на кружочек. Можно сделать заливку. Можно просто белым текстом. Просто берем заливку. И всё. Нажимаем ещё раз на текст, можно что-то дописать, написать возраст и подвинуть это изображение курсора. То есть, если вы нажмёте здесь на первую кнопку курсор, у вас выяснится рука, вы просто можете двигать доску, перемещаться по ней. Если вы нажмёте ещё раз на этот курсор, то у вас он уже появится, и можно будет двигать изображение. Вот так это всё выглядит. Есть

Speaker A
вопросы? начать вроде вопросов нет в целом да все понятно единственное что у нас кнопочки на английском языке где-то располагаются не очень но функционал очень-очень пересекающихся похожий

Speaker C
Да, тоже спрашивали, в чём различие между HOLST и MIRA. Особо принципиальных различий нет, просто HOLST— это, можно сказать, дубляж MIRA полностью, но именно по дизайну они немного отличаются какими-то функциями незначительными. Позже ещё мы покажем, как можно создавать уроки, там тоже будут некоторые различия, а так я просто работаю с MIRA Я просто очень привыкла к её инструментам. Работаю я в бесплатной версии, то есть можно на бесплатной версии Miro создать три доски максимум, поэтому я отправляю инструкцию ученикам, и они сами создают аккаунт, добавляют меня к себе на доску, то есть тоже здесь можно нажать на доске своей share. И здесь необязательно вводить почту учеников, или когда они вводят почту, это необязательно, можно просто копировать, может редактировать, но может, если вы не хотите, чтобы ученик редактировал на вашей доске, можно выбрать первую функцию, он может посмотреть, ничего не трогать. Копируем и присылаем ученику, и он сможет на вашу доступ попасть. Но я просто отправляю инструкцию, и они мне ссылку присылают на свой доступ. Таким образом, ничего не нужно платить, работать без VPN. Теперь про кейс. В целом, точно так же работаем. Здесь нам также понадобится фигура. Создаем frame, меняем цвет. Так, фигуру мы выбираем под текстом, например, выберем буквальную. И здесь в целом можно что-то писать, но мне нравится просто ее фиксировать, например, выбрали ее размер, нажимаете на замочек, то она зафиксирована. И вот здесь можно написать текстом уже. Делаем ее больше. подвинем, и уже следующим текстом пишем, например, чего там было в начале с вашим учеником. Если нажмем еще раз на этот текст, меняем цвет, черный, и здесь уже, так, сейчас разблокируем, можно скопировать также эту фигуру и нажать вот на этой точке или использовать комбинацию клавиш. копируем, вот сюда двигаем, например, делаем больше. И еще, если вам понадобится фотография ученика, да, он был разрешением, можно просто, например, как это можно сделать, давайте тоже покажу на примере фотографии. Вот, например, вы нажимаете на фотографию, и здесь... секунду... Да, вот, если два раза нажимаете на неё, нажимаете на маску, здесь можно выбрать круг, да, circle. Вот, двигаем, как вам понадобится. И так теперь видно только лицо ученика. Вот, ставим в серединке, и всё. Можно ещё добавить всякие стикеры, смайлики. На меру нажимаем, для этого плюс. И вот здесь можно написать emoji. Вот здесь у вас высветятся стикеры, гифки. Вот, если они не высвечиваются, это просто встроенное приложение. Сейчас я вспомню, как оно называется. Так, это у нас Unsplash, да. Значит, просто его еще здесь у вас нет. Нажимаем еще раз на плюс, и Marketplace. Вот здесь можно разные фотошопы найти, разные приложения. Нажимаем еще раз на Place. И он теперь у нас высветился, мы на него еще раз нажимаем. Вот здесь немножко пролистаем. И вот здесь нажимаем Run. И всё, теперь он будет у вас в списке приложений. Нажимаем на плюсик. Ещё раз ищем. Видеоинструменты. Images. И он у вас есть. И здесь можно найти разные иконки, можно найти фон, который вам нужен. Да, вот, например, перетаскиваем на миру. И всё. Использовать его можно в качестве своего, например. Вот так. Есть какие-нибудь вопросы? Если вопросов нет, мы можем, наверное, прийти к примеру уроков, которые можно создавать

Speaker A
на доску.

Speaker C
Давай, согласен. Да, Саня, тогда можешь начать, наверное,

Speaker A
с холста. Я

Speaker B
прошу прощения. Важный вопрос. Да, я там написала. Можно повторить, пожалуйста, как вы скругляете углы, когда перенесли скриншот отзыва, вот он

Speaker C
был квадратный? Да, давайте сюда вернемся. Вот, например, мы нажимаем тоже два раза на картинку или мы здесь нажимаем на картинку и выбираем вот этот инструмент— обрезать кластер. И теперь... Сейчас обрежу быстренько. Так, нажимаем еще раз на картинку. Нажимаем на кружок. И вот здесь у вас выявится... Rounded corners.

Speaker D
Все поняла.

Speaker A
Спасибо большое. В целом, по базовому оформлению, я думаю, мы чуть-чуть подзавершили. Что значит вообще базовое оформление? Естественно, тут зависит очень многое от вашего креатива, от того, что вы хотите добавить, от того, какой вы результат ожидаете от работы с платформой. Тут и по цветам, и по подбору картинок и так далее. Тут каждый сам принимает решение и выбирает. Наша задача показать вам инструмента и как это можно делать. Дальше уже просто все зависит от вашей креативности, от тех примеров, которые вы посмотрели, вы посмотрели у коллег, проанализировали конкурентов, у всех взяли все самое лучшее и оформили как нужно. Сейчас мы перейдем к разделу по созданию базовых уроков. Естественно, там функционал и одной, и другой доски гораздо-гораздо шире, чем мы покажем сегодня на мастер-классе. Потому что, опять же повторюсь, у нас сегодня мастер-класс заточен больше под новичков. Если отвечать на вопрос, можно ли сделать что-то сложнее, можно ли сделать какой-то очень крутой динамичный урок на этих досках, конечно можно, просто мы его будем раскрывать не в рамках сегодняшнего мастер-класса. Тань, давай перейдем к

Speaker B
созданию урока. Да, давай, я переместила, чтобы мне было лучше слышно. В общем, ребят, смотрите, в основном все уроки, я видела вопрос в чате про интерактив. В основном интерактивные уроки очень хорошо проводятся в мира именно, потому что По крайней мере, я пыталась их осуществить именно на холсте. Они возможны тоже, но не всегда. То есть, например, если мы копируем ссылку и отправляем её ученику, условно, если на Мира мы можем сделать так, чтобы он перетаскивал что-то самостоятельно, то на холсте это будет сделать немного проблематично. Если ученик с компьютера, то мы можем передавать ему собственную мышку и, собственно, тогда интерактивный урок получится. Первое, что вам необходимо для себя понять, тематику вашего интерактивного урока. Для меня интерактивные уроки в целом я их провожу только для начальных классов, то есть в средней и старшей школе я их не провожу. Но на начальных классах это хорошо работает. Я хотела бы показать вам рабочую схему своего пробного урока, как я завожу клиентов с помощью интерактивных занятий. Первое, я всегда уточняю у клиента любимое предпочтение у ребенка, то есть какой он любит фильм или какой мультфильм. Допустим, у нас ребенок любит Гарри Поттера. Мы отправляемся с вами на Пинтерест и ищем фон. Гарри Поттер. Выбираем абсолютно любой, неважно даже если он будет у вас горизонтальный, а не вертикальный, да, или наоборот. То есть вы можете выбрать абсолютно любой фон. Вот, допустим, мне понравился этот. Я его нажимаю. Нажимаю три точки скачать изображение. Перехожу на доску. Ставить изображение. Выбираю изображение. Вот она добавилась. Опять же для доски, у меня просто отдельная доска со всеми пробными уроками и там на ней только по начальным классам, поэтому я там не заморачиваюсь и не делаю фреймы, но вообще фреймы нужны, потому что если вдруг вы потеряетесь на доске, через поиск вот здесь вы можете найти самих себя. Например, вот мы с вами писали отзыв пробовали его делать, и вот нас сразу перебросило на отзыв. Вот, поэтому фрейма это очень классная штука, которая в дальнейшем вам поможет просто легче находиться. У меня были такие ситуации именно с учениками. Мы добавили с вами картинку, мы ее блокируем, ставим Нажимаем на прямоугольник, добавляем. Единственное, мы добавляем белый, чтобы было более размытым. Вот. И не слишком ярким. Опять же, блокируем. Дальше. Если у меня прям до пробного совсем-совсем мало времени не хватает, что делаю я? Я выбираю героев на доске Pinterest. Вот опять же первое, которое нам попалось скачать изображение. Перехожу, удаляю у

Speaker C
нее

Speaker B
фон. Прихожу на доску, вставляю нашего персонажа, который которого мы выбрали. А дальше я просто... Вспомните вы в детстве, скорее всего, все играли в бродилки. Так вот, я делаю такую бродилку только с заданиями. Я беру фигуры. Делаю из круга, например, овал. Или там можно оставить тот же самый круг. Условно у меня там будет 10 заданий. Вот я и делаю эти 10 кружков. Но, например, после четвёртого круга у меня будет какой-то мини-сюрприз для ребёнка. То есть я делаю кружок больше, и, например, здесь можно добавить какой-то стикер, условно, из-за той же самой тематики, палочку, допустим. Что это означает? Условно, это какая-то переменка у нас. Допустим, мы собираем пазлы. Я беру картинку просто с Пинтереста.

Speaker C
Скачать изображение.

Speaker B
Вставляю его. И здесь как сделать пазл, то есть из например обычной картинки. Её во-первых несколько раз конечно нужно продублировать, всё зависит от возраста вашего клиента. У меня например дети разных возрастов и малыши есть. Если это малыши, то я делю картинку на четыре части. Я её разрезаю самостоятельно. чтобы она собиралась. Проверяю. Можно вставить на эту, чтобы вам было удобно. И уже под размер подгонять, чтобы все подходило. Вот собственно так я делаю как мини-переменку, если ученик выполнил 4 задания. Дальше опять же у нас 4 задания и снова какая-то другая уже переменка. Здесь уже на сколько вашей фантазии хватит. Например, найди отличия, найди предметы на картинке. Это все можно забить в поисковике Pinterest и он даст вам на ту или иную тематику очень много вариантов. Это прям супербыстрая подготовка к пробному уроку. Если я хочу условно удивить ученика, то я делаю, например, начало-старт. Прям прописываю, что здесь старт у нас. Делаю обязательно, чтобы было заметно, а самого героя я не блокирую, я его ставлю на старт, и это служит для нас как фигуркой, которую ребенок передвигает. Я тестила данный пробный урок на малышах с первого по четвёртый класс, пятый, шестой и седьмой. Ну, соответственно, тут только важно тематики понимать. Потому что одна и та же тематика условно может не подойти разным возрастам. Вот так в целом я провожу быструю подготовку. Если вот мне прям срочно-срочно нужно провести пробный, а времени готовиться нету, то вот такой пробный достаточно хорошо продается. Он быстрый. Вот провожу я его примерно по длительности 30 минут. Подготовка у меня занимает на данном этапе, то есть минут 15-20. Можно быстрее, если картинки, соответственно, подбирать быстрее. Я просто их подбираю очень-очень долго. Я с этим делом очень кропотливая. И для меня очень важно, как выглядит визуально мой урок. Поэтому я сижу с ними обычно очень-очень долго. Так, в целом, последние уроки, которые я проводила пробные, я подготавливала за 15-20 минут. Если вы хотите ещё больше интерактива, то вы можете поработать со слоями. Что значит работа со слоями? Мы делаем, например, с вами полную заливку фигуры. Условно, вот розовое. Пишем на этом розовом слайде слово. Молодец! Слои это как ваша пирамидка, которую вы должны будете, как бы, получается, собрать. Вот. Нужно, например, мне, чтобы он выполнил задание, там, допустим, 2 плюс 2 плюс 10. Я поднимаю, получается, на слово молодец ставлю ту же самую фигуру. Это может быть не фигура, не обязательно. У меня, например, я ставлю какой-нибудь чемоданчик, картинку, блокирую её. И из этого чемоданчика ребята вот так достают себе задание. Вот. Пирамидка тоже всем достаточно нравится. То есть она тоже достаточно простая в использовании. Вот. И, например, здесь я пишу, что необходимо сделать. Реши пример и

Speaker C
помоги

Speaker B
герою. Вот. И, соответственно, как это будет выглядеть здесь. Ребёнок нажимает, передвигает, выполняет задание и получает похвалу. То есть, что он молодец и двигается дальше по своему маршруту. Есть ли у вас какие-то вопросы? Если вопросов нет, то я могу передать

Speaker C
слово Кристине. Так, давайте теперь... Так,

Speaker D
вопросов нет. Значит, давайте перейдём на

Speaker C
доску мира. Я там написала вопрос в чате по поводу... того, что есть ограничения на количество картинок, с которых убирать фон номеру в платной

Speaker B
бесплатной версии. Да, это есть, действительно, в бесплатной версии вы сможете убрать только несколько фонов, то есть, по-моему, последний раз это было семь штук можно убрать, но, возможно, количество еще сократилось. Такое действительно в бесплатной

Speaker C
версии есть. А на платное ограничение

Speaker B
нет, да? На платное

Speaker C
ограничение нет. Ага,

Speaker D
спасибо большое. Итак, вообще, давайте посмотрим с вами на базу оформления урока. Например, у вас есть учебник или сборник, откуда вы хотите перенести задание, чтобы было удобнее работать ученику и вам в интерактивном таком режиме. Я обычно стараюсь не заморачиваться по этому поводу, потому что мне важно просто, чтобы было наглядно, было приятно смотреть, но в целом все-таки важно именно содержание урока. Поэтому что я делаю? Я, например, пользуюсь пособиями Ирины Глушко, Юлии Глушко, извините. Давайте вот сейчас откроем, например, её модуль, я покажу на её примере, как это делается. То есть я сделаю скриншот здесь, например, первого задания. Да, я преподаю английский, подготовка к ЕГЭ, поэтому буду сейчас показывать именно эти задания, но здесь это никак не влияет. Если вы откроете учебник и, например, скопируете какое-то другое задание, сделаете другую фотографию. Захожу опять в фотографии. И здесь сейчас выбираю вот эту линию. Вот она у нас появилась. Что можно сделать? Можно также нажать на фотографию и убрать фон. Да, можно оставить ее так. Сам текст заданий я прописываю текстом, но, понятно, не все. Что-то я просто копирую. Например, вот здесь мы выделяем в своем документе и вставляем текстом. Также можно менять цвет. И чтобы, понятное дело, каждую надпись не переписывать наручную, мы можем также скопировать Варианты предложенные здесь, в документе. Теперь открываем искусственный интеллект. Это вот здесь звездочки слева. Здесь вставляем то, что мы скопировали, и генерируем стикеры. Так. А, ну вот, это как раз про то, что говорили про бесплатную версию. Я просто уже на сегодня исчерпала эти стикеры. Но когда вы нажмете сгенерировать, у вас как раз появится все вот таким образом на стикерах. Можно что сделать? Нажимаем на стикер, нажимаем здесь первую кнопку, и можно изменить, как это будет выглядеть. Например, вы хотите текстом, чтобы это было отображено. Да, и будет таким образом. Так, и переставляем. Да, но мне всегда обычно хватает тех функций, которые есть в бесплатной версии, потому что я делаю, например, максимум 1-2 урока в день, и этих функций достаточно. Так, если мы хотим перенести текст, да, я делаю все то же самое, копирую текст, вставляю на мира, и здесь можно выбрать, например, фигуру. Мне больше нравится фигура квадрат. Да, тоже нажимаем. Меняем, выбираем, как вам удобно. Здесь можно ее подправить. Выбрать прозрачность. Тоже нажимаем на кружок. Выбираем, насколько вы хотите, чтобы она была прозрачная. Меняем цвет. И все таким образом выглядит. Или это может быть не фигура, а просто текст. Так, сейчас вот здесь тоже изменим тип на текст. И тогда вы можете здесь просто Выбрать заливку, это вот

Speaker C
этот кружок. Да,

Speaker D
например, зеленую. Да, тоже очень похожий эффект. Так даже проще. Можно также просто поставить здесь еще одну картинку выбора ответов, поставить ее ближе к тексту, как вам удобнее. И по поводу как раз стикеров, которые можно оставлять на доске, Вот здесь вы можете нажать sticky note, нажимаем, и можно выбрать такую функцию stack. Нажимаем на нее, кликаем еще раз по доске, и теперь у вас будет очень много стикеров, бесконечное количество. Вы можете отсюда их выбирать. Например, если вам нужно задать какие-то вопросы ученику, или вы хотите какие-то заметки сделать, Также вы можете еще раз выбрать стикеры и здесь нажать bulk mode. Если вы на него нажмете, здесь можно будет писать разное количество надписей, можно в том числе уравнение или для других предметов что-то написать. Так, например, напишем

Speaker C
несколько

Speaker D
слов. Done. И теперь у вас они все появляются вот здесь. Чтобы вам не выбирать по одному стикеру и не печатать на нем,

Speaker C
можно сделать

Speaker D
сразу так. Так. Картинки. Я тоже просто делаю скриншот картинок, которые я нашла, или ищу в интернете то, что мне нужно, да, там, портреты, вставляю их на мира, подписываю. И таким образом все выглядит. Фотографию я обычно ищу, как я уже показала, в Unsplash. То есть у меня уже есть здесь приложение из Marketplace. Можно написать просто Images, и здесь вы увидите Images and Icons. И выбирайте фотографию, которая подойдет под ваш урок. Да, здесь уже есть

Speaker C
категории разные.

Speaker D
Вот так. Также можно создать разные фигуры для ваших заданий и просто так же все перенести. То есть на это не уходит много времени, это минут 15 занимает. И таким образом все достаточно приятно выглядит. Да, ученики обычно очень рады, говорят, все красиво. То есть тоже не обязательно вызывать постоянно вау-эффекты у учеников. Главное, чтобы уроки приносили пользу, ну и просто чтобы это нормально смотрелось. Вот, например, я видела в чате вопрос, про то, зачем вообще использовать Miro или Holst, и идут ли на такие уроки ученики с высоким чеком. Вот я про это скажу, что обычно, да, цепляют именно уроки, которые проходят максимально удобно для учеников, то есть на какой-то определенной доске, и ученик, скорее всего, останется именно с тем репетитором, у которого все удобно, все понятно расположено. Но не обязательно тоже из кожи вон лезть, чтобы освоить там все-все функции, делать там суперуроки, на которые уходят там несколько часов в день. Это все не обязательно. То есть выбирайте способ, который вам удобный. Да, просто удобнее работать на доске, я считаю, потому что здесь хранятся все материалы. Сюда можно все перенести из учебников. Также спрашивали, можно ли на Miro добавлять аудио, например. Можно, если это аудио находится на Google диске или на Яндекс диске, то есть на каком-то сервере. Вот, например, у меня есть аудио на диске Яндекс, я здесь копирую просто ссылку, и можно ее просто вст

