# module_telegram_team Урок 5

Тег: #Прорыв_продукт

## Общий анализ урока

**О чем урок:** module_telegram_team Урок 5
**Для кого:** Ученики и клиенты компании «Прорыв», проходящие данный модуль.
**Главная мысль:** Основные принципы и шаги по теме "module_telegram_team Урок 5".
**Ключевые выводы:**
- Понимание основ темы.
- Применение полученных знаний на практике.
- Интеграция с другими процессами и инструментами Прорыва.

## Детальный конспект

удут его как-то, ну даже воспринимать. Но когда вы не продвигаете канал, и в принципе соответственно не следите за цифрами, не оцифровываете этот вопрос, то есть у вас просто телеграм-канал существует, естественно вы даже не будете замечать, вы даже не будете замечать, что вы делаете что-то не так, просто периодически будете вести его в формате хобби. Так вот, к чему я это всё говорю, очень важно прям сразу, с самого начала начинать продвигать свой канал. Не надо думать, что сначала я научусь вести канал, а потом буду его продвигать. Не научитесь. Не бывает такого. То есть вот даже я, сколько у меня уже большой опыт ведения телеграм-канала, я до сих пор понимаю, что мне много есть, куда расти. Если бы я сидела все это время и училась вести канал, то вообще все бы вы вряд ли учились на нашем курсе. То есть всегда будет ощущение, что чего-то вы еще не знаете, что можно еще что-то улучшить, можно еще что-то докрутить. И это ок, это нормально, когда есть куда расти. Но эта штука не должна вас останавливать от ведения от продвижения своего канала, вы сразу же должны начать получать какой-то профит и результат. Мозг взрослого человека, в отличие от мозга ребенка, очень не любит учиться, особенно учиться, если при всем при этом я не вижу мгновенного результата. Вот прям вот в моменте я не вижу результата, тогда мне будет тяжело учиться. Соответственно, вам нужно показать мозгу, что мы отсюда вытаскиваем какую-то полезняху для нас, а именно деньги, а именно учеников. Поэтому создали канал, написали пост за креп, штучек семь постов накинули в продвижение. Должно пройти не больше, вдумайтесь, не больше двух недель, прежде чем вы начнете продвигать канал. Ладно, на старте можно три недели, но давайте так, не больше трех недель от момента создания до момента закупки первой рекламы. Если вы не уложитесь в этот трехнедельный срок, вы никогда не начнете продвигать канал и просто легче не начинать. Поэтому сразу же себя настраивайте, что буду закупать рекламу. Не надо сразу на 20 тысяч, на 30 тысяч, на 40 тысяч покупать рекламу. Купите за 500 рублей. Пользуйтесь бесплатными инструментами продвижения. У нас будет мастер-класс на эту тему. Но важно, продвигайте канал сразу же. Это очень важно. И вот важный тоже момент, статистически новый человек, когда присоединяется к каналу читает не более 10 постов, вдумайтесь не более 10 постов, то есть вот эти портянки текста, которые вы для себя писали, прежде чем начать продвигать канал 30-40 кто-то хочет выложить постов, всегда по-разному, вот это вот все это в стол, вы написали все эти вещи в стол, так делать не надо. Следующая ошибка, которую совершают репетиторы, это ведение канала набегами. Что значит ведение канала набегами? Это значит, что вот я там, не знаю, недельку очень активно повыкладывала какой-то контент, а дальше такая эх, там что-то замоталось, уроки-неуроки и так далее. И возвращаюсь к каналу через 2 недели, опять неделю повела набегами, опять на 2 недели куда выпало. Я вам скажу честно, я косячу этим, я этим грешу, то есть у меня тоже бывают такие моменты, когда я начинаю вести канал набегами, это плохо. Нужно вырабатывать дисциплину, нужно вырабатывать навык, прям усаживать себя и полчаса в день уделять тому, что вы создаете контент для своего канала, занимаетесь например его продвижением. но не ведите его, пожалуйста, набегами. Это очень неправильная стратегия, не повторяйте в этом вопросе за мной. Но важно, если выбирать между тем, чтобы не вести канал вообще или вести его набегами, лучше выбирать вести канал набегами, хоть что-то. Опять же, помните, что мы делаем на 6 из 10, не надо стремиться к идеалу. Следующая ошибка, не рассказывайте о своих услугах, занятиях и так далее, то есть не продаете в своем канале и думаете, что люди сами как-то догадаются, им с неба снизойдет, что с вами можно заниматься. Нет, не догадаются, у вас определенный процент контента должен быть посвящен продажам ваших услуг, продажам ваших продуктов. Это важно, об этом будем говорить. Еще хочу поделиться с вами одной концепцией, которая я уверена многим из вас поможет Правильно посмотреть на видение канала. Я замечаю среди коллег, среди репетиторов, среди людей, экспертов, с которыми я знакома, следующее когнитивное искажение, что человек начинает считать, что блок это там его какое-то продолжение. Вот как есть у меня две руки, вот так же блок это какая-то часть меня, продолжение меня. Вот этот момент очень важно расщепить. Есть отдельно ваш блог в телеграме, ваш канал в телеграме, есть отдельно вы как человек. И это не сиамские близнецы, которых невозможно разлучить. Ваш телеграм-канал является лишь маркетинговым инструментом. И если что-то вы делаете не так, ошибаетесь, как-то косячите, у вас не заходит реклама, что-то идет не так, Это не делает вас плохим человеком. Это не говорит о том, что с вами что-то не так. Это говорит лишь о том, что вы накосячили в конкретном маркетинговом инструменте. У вас же нет такого, что, например, вы пооткликались на профи. не получили ни одной заявки, такие я, ничтожество, всё, всё плохо, какая-то фигня, ну нет же такого, то есть вы прекрасно понимаете, ну вот профи, ну вот он маркетинговый инструмент мой, я учеников с помощью него набираю. Ну вот попробую такой отклик, попробую такой. Или на авито не зашла, например, рекламная кампания. Нет же такого, что вы волосы на себе рвете. Как же так не зашла рекламная кампания? А вот в блоге и в канале почему-то эта концепция, вот это вот соединение, скажем так, сиамских близнецов происходит. Расщепите. Вы не равно ваш результат. Даже если у вас что-то не так, вы офигенный. И даже если у вас всё супер зашибись, вы точно такой же офигенный, как если в тот момент, когда у вас нет результата. Вы, ваша самооценка, нужно стремиться к тому, чтобы ваша самооценка не менялась в зависимости от того, какие ветры дуют вокруг вас. Есть такая шикарная медитация, медитация горы называется. Вот вы гора. И вокруг что-то происходит, меняются времена года. Лето, зима, осень. Ветер дует, дождь идёт, солнце печёт, снег идёт. А вы гора, вас вообще не колышет. Вот такая вот концепция, самая здоровая, что происходят в жизни какие-то ситуации вокруг меня, а я остаюсь статично при этом, или статичен. и одинаково хорошо себя ощущаю, хоть звездес, хоть у меня реклама залетела и вообще пришло сразу куча учеников, я понимаю, что это сложно, но нужно себя возвращать к тому, что это произошло, отменять вот эту связку, это произошло не потому, что я охрененная, Потому что если я буду думать в таком ключе, в такой концепции, в следующий раз, когда у меня реклама не зайдет, я буду себя гнобить и чувствовать ничтожеством. Зашла реклама? Хорошо. Она просто зашла. А я, какая была, такая и осталась. Не зашла реклама, ну просто не зашла, я какая была, такая осталась. Пришло ко мне 30 учеников разом, потому что я классный преподаватель, вообще там супер офигенная и так далее. Всё, это момент, когда вы уже качнулись в одну сторону, и следующий раз, когда уйдет, например, у вас ученик, вас качнет в другую сторону. И тут самая большая проблема этой концепции в том, что когда вы себя связываете с результатом, в том, что отклонение в негативную сторону всегда более болезненное, нежели отклонение в позитивную сторону. Я думаю, что донесла эту мысль. Если говорить с точки зрения тем, которые мы будем изучать в модуле про телеграммы, вообще, что мы будем делать? Мы будем с вами изучать все технические вопросы, у вас будут записаны мануалы, чтобы вы могли просто взять и повторить, как создать канал, как эфир начать вести в канале, как текст опубликовать, как, не знаю, опубликовать картинку плюс текст, то есть все технические вопросы будут освещены в мануалах к этому модулю. Говоря про контентные вещи, как оформить канал, название, описание, аватарку мы будем с вами изучать. Откуда черпать идеи для контента в телеграм-канале, тоже у нас будет эта информация. Как вообще создавать контент, как писать тексты, как их редактировать и делать так, чтобы их дочитывали до конца. Как написать цепляющий заголовок, после которого захочется текст прочитать. как визуально оформлять текст, чтобы у вас он был разбит на абзацы и хорошо воспринимался читателем. Также будем изучать, какие бывают типы постов и подробно будем разбирать каждый из этих типов. Это не просто там продающие, вовлекающие и так далее, я вам дам структурки. Также мы поговорим о том, как доносить ценность своих услуг в телеграме, приглашать на занятия, то есть как делать продающий контент, но чтобы он был не купи-купи, я продаю, а чтобы человек читал, понимал, о, классно, это ценное предложение, я хочу прийти к этому специалисту. поговорим о том, как составлять контент-план, как продвигать канал. Будем подробно говорить о таком инструменте, как посевы. Посевы – это когда вы рекламируете свой канал в других каналах. Есть еще, конечно, в платном продвижении канала такая штука, как Telegram Ads. Это реклама от самого Telegram, но там очень высокий порог входа. Если будут у нас желающие, мы дозапишем урок по Telegram ads, но там от 200 тысяч нужно рекламного бюджета изначально закладывать. поэтому пока что не планировала его давать. Будет мастер-класс по бесплатным способам продвижения телеграм-канала, и поговорим еще, у нас будет один заход в продажи, мы будем говорить про то, как продавать свои услуги в переписке правильно, потому что я знаю, что у многих есть проблемы, написали, вы сказали, а сколько стоят ваши занятия, вот как грамотно написать, чтобы человек не слился, а действительно дальше продолжил ими интересоваться. И ещё одна концепция, которую хочу с вами напоследок поделиться, это концепция мысль-действие. Вот вам пришла мысль, пришла идея, например, пост на такую-то тему написать, возьмите и напишите, начните делать в течение первых пяти минут после того, как вам пришла та или иная мысль. Если вы будете откладывать, ничего хорошего из этого не выйдет. Объясню почему. Наш мозг, когда у нас, грубо говоря, представьте, у нас открывается вкладка, вот у вас появилась мысль, я хочу написать этот пост, и у вас открылась вкладка. Эта вкладка в голове жрет столько же энергии, если она просто висит, наравне с тем, если бы вы сидели и писали в этот момент пост. Только пока у вас эта вкладка висит открытая, например, Вот представьте, что вы бы неделю сидели и писали этот пост, а так вы быстренько отстрелялись, пришла мысль, все, вы уже себе сели, запланировали, что в 20.00 я напишу пост на вот такую-то тему, сегодня, завтра, послезавтра и так далее. Запланировали себе, прописали, например, структуру этого поста, все, у вас уже эта вкладка закроется, и дальше возьмите и выполните это действие. Главное себя в этом вопросе не обманывать. Всем желаю удачи. подписчиков и благодарных
урок 2. тг
Урок 2. 4 шаблона названий Телеграмм канала, которые приносят бесплатных учеников
Итак, после такого длительного, но я уверена, что важного вступления приступаем к вам непосредственно к уже такой контентной части. Давайте поговорим сегодня про то, для кого вести свой канал и как выбрать название для вашего телеграм-канала. Поехали! Смотрите, прежде чем начать придумывать название, описание, аватарку, писать посты и так далее, нам важно очень четко, очень точно понимать, для кого мы ведем свой канал. Если говорить маркетинговым языком, то это означает выбрать сегмент целевой аудитории. Что такое сегмент целевой аудитории? Это не просто люди, изучающие английский или люди, изучающие французский, а конкретная часть этих людей. Например, изучающие французский с нуля. Или, например, не просто родители детей, изучающих английский, а канал для родителей детей 7-10 лет, изучающих английский. Или канал для школьников 10-11 класса, сдающих ЕГЭ по профильной математике. То есть вам важно очень чётко засегментироваться. Чем уже будет ваше позиционирование, тем легче вам будет вести канал. Приведу пример на канале своей ученицы, Саши Ипатовой, она репетитор по французскому языку, и когда мы с ней начали работать над созданием телеграм-канала, Саша говорила про то, что вот я хочу вести канал просто вот для всех желающих изучать французский язык, ведь у меня есть опыт работы и с начинашками, и со средними уровнями, и с высокими уровнями, так как она два года жила в Париже, так как у неё есть вот достаточный опыт, образование и так далее. Когда мы столкнулись уже непосредственно с ведением канала, выяснилось и вылезла следующая вещь. Очень сложно понять, про что написать пост, потому что если мы будем писать про какие-то супер банальные простые вещи, это будет интересно начинающим, но это будет скучно продолжающим, и они будут отписываться. А если мы что-то будем писать на очень экспертном уровне, высокоэкспертном уровне, то, наоборот, начинающие будут не понимать и, соответственно, тоже отписываться от этого канала. у нас всегда есть, вот почему в принципе в преподавании важно понимать, до кого вы доносите мысль, потому что у нас есть всегда зона ближайшего развития, то есть есть зона актуального развития, это то, что мы умеем делать, тот навык, который у нас есть, есть зона ближайшего развития и зона потенциального развития. Вот вы должны вести свой телеграм-канал в зоне ближайшего развития вашей целевой аудитории. А у людей, которые изучают французский язык с нуля, и у людей, которые уже на уровне B2 на французском разговаривают, эта зона ближайшего развития, она будет разная. И соответственно, если вы ведете в зоне актуального развития, то это неинтересно. Если ведете в зоне потенциального развития, когда человек не понимает, о чем идет речь, это чуть заставляет человека чувствовать себя плохо, чувствовать себя неучим, чувствовать себя каким-то как-то странно, не так и так далее, и соответственно он тоже будет отписываться от канала. Это, кстати, касается и ведения групп, тоже вот мы недавно, небольшой такой офф-топ, немножечко веточкой уведу, но я уверена, что это будет вам тоже очень полезно послушать. Мы недавно обсуждали с одной из моих учениц проблему ведения групповых занятий. Почему у многих группы разваливаются? Потому что преподаватель не понимает, что нужно людей выстраивать в единую группу по примерному уровню знаний. То есть если ученик, допустим, готовится к ЕГЭ по математике, казалось бы, Одинаковая цель, хоть у ученика, который с 5 класса ничего не делал, у него не было нормальной математики в школе, хоть ученик, который, например, там, не знаю, всю жизнь отлично учился, и у него даже олимпиады по математике есть в анамнезе. Для них будет цель одна, но у них будут разные зоны ближайшего развития. Если мы поместим первого в суперсильную группу, он из неё отвалится. Если мы поместим второго в группу к начинающим, он тоже из неё отвалится, потому что это будут зоны его актуального развития. То есть вот эти вот зоны развития Их очень важно учитывать и в формировании контента для вашего канала, и в формировании ваших групповых занятий, вообще везде. Я вам прям рекомендую, если вы не знаете об этой концепции, почитать более подробно. Опять же не нужно уходить прям в супер детали, например, возвращаемся уже к теме ведения нашего канала и к теме позиционирования, не надо писать, не надо вести канал для изучающих французский язык с нуля, которые планируют переезд во Францию по основанию замужества, не нужно так вести канал, то есть это слишком будет узко. Или, например, для 10-11 классов, которые готовятся к ЕГЭ по математике, например, на 97 баллов. Так тоже не нужно, так тоже очень узко. Соответственно, вам нужно не сильно широко, не уходить в большую ширину, например, просто канал для изучающих английский, потому что изучающих английский очень много. Это и дети, это и родители, и экспаты, и те, которым нужно по работе, и те, которые учат для себя, и те, которые учат для путешествий. Но в то же самое время не гиперболизировать детализацию того, для кого вы ведете телеграм-канал свой. Важное правило, которым я хочу поделиться. Если вы обучаете детей, подростков, я настоятельно рекомендую вести канал именно для родителей. Почему? Потому что в 80% случаев лицом принимающим решение выступает именно родитель осознанных подростков, которые очень ответственно относятся к своему образованию и сами ищут себе репетитора меньшинство. И у современных подростков очень сильно рассеяно внимание, то есть даже если вы их привлечете в свой канал, не факт, что вы сможете удержать их внимание, это будет сделать значительно сложнее. На этом этапе мне часто говорят репетиторы, Елизавет, Ну с ума что ли сошла? У меня все дети ответственные. У меня дети в большинстве своём сами ищут себе репетитора. Это ты что-то не так придумала, это у тебя там какая-то странная картина мира. А вот мои дети, они ответственные и осознанные, ко мне такие и приходят. Эта штука называется систематическая ошибка выжившего. Потому что если мы посмотрим статистически на этот вопрос, мы увидим, что большинство школьников не заинтересованы в своем образовании. Почему? Потому что до 25 лет у них зреет префронтальная кора головного мозга. Они не способны в большинстве своем стратегически мыслить и понимать, насколько образование повлияет в будущем на их жизнь, но способны это делать их родители. И они это и делают. И те дети, которые к вам приходят, такие умные, разумные, самостоятельные, Это дети, которые являются скорее исключением, нежели правилом. Это очень важно. Что такое систематическая ошибка выжившего? Есть такая концепция. Многие люди думают, что дельфины очень добрые, милые и весёлые, потому что дельфины спасают людей. Есть такой постулат. Дельфины спасают людей. Почему мы об этом знаем? Потому что выжившие, небольшой процент выживших, которых дельфины вытолкали на берег, Говорят о том, что вот я тонул, а меня дельфин спас. Человек выжил, и мы можем проконтактировать только с выжившим человеком. Он говорит, меня спас дельфин. Но мы не знаем, какое количество людей дельфины утащили в открытое море, потому что мы с ними никогда не проконтактируем. Их судьба нам остается неизвестной. И мы не можем по вот этой концепции систематической ошибки выжившего утверждать, что дельфин дружелюбное существо, которое помогает людям и спасает их. Скорее всего, дельфин просто играет с человеком. И какому-то человеку везет, что дельфин играет с ним в сторону берега. А с другим человеком дельфин играет в сторону открытого моря. Вот тут происходит точно такая же ситуация. с учениками чаще всего. Очень важный момент, я прям супер настоятельно рекомендую, понимаю, что у многих из вас сейчас возникают мысли, да как же с родителями, да я с ними вообще никогда не контактировал, а как понять вообще про что вести канал, что им писать, что им рассказывать, если детям плюс-минус понятно, я могу задачу какую-то выложить или тему какую-то объяснить, а что делать вообще с родителем? что ему вообще писать, что рассказывать. Мы об этом будем с вами говорить, не переживайте. И наоборот, для ребёнка сложнее гораздо подобрать темы для обсуждения, нежели для обсуждения с родителем. Потому что, когда вы думаете, что вы выложили какую-то классную задачу для подростка, вероятность того, что он возьмёт её и прорешает, тем более бесплатно в канале, Но она практически стремится к нулю. Только самый, наверное, осознанный подросток это будет делать. А зачем ему тогда, в принципе, репетитор, если он изначально такой суперосознанный детенок. важный вопрос. То есть ваша задача, как репетиторов, как раз-таки работать вот этими среднестатистическими детьми, у которых еще, детьми и подростками я имею ввиду. Давайте обусловимся, что я детьми называю и как маленьких детей до 10 лет, так и подростков до 18 лет. Люди, которые, скажем так, не закончили школу, это для меня дети. Вот такая вот ситуация. Поэтому подумайте о том, чтобы вести канал именно в сторону родителей ваших потенциальных учеников. Это вас выделит на фоне конкурентов, это вам очень сильно поможет в жизни. Вы мне скажете 10 раз спасибо, потому что те результаты, которые вы будете получать, ведя канал для родителей, просто не сопоставимы с теми результатами и вложенными усилиями, которые можно затратить, ведя телекрам-канал для детей. Но, важно, единственная, наверное, категория граждан, для которых можно действительно вести канал, и то, если вы молодой преподаватель, шарите за вайб, шарите за их субкультурные движения, Это для школьников 10-11 класса, которые готовятся к ЕГЭ. Но вы должны понимать, что вы будете конкурировать с очень харизматичными преподавателями онлайн-школ, которые будут также на них рекламироваться и которые годами учились удерживать именно их внимание и цеплять именно их внимание. Поэтому если бы я сейчас начинала вести телеграм-канал про общество знания, я бы вела телеграм-канал для аудитории родителей. Несмотря на то, что я сама, в принципе, ближе нахожусь по возрастной категории, наверное, к выпускникам, ну или где-то посередине между выпускниками и родителями. Но я бы вела канал именно для родителей. Это важно. Теперь переходим к оформлению вашего канала. Начнем с названия. Театр начинается с вешалки, телеграм-канал начинается с названия. Я вам подготовила три конструктора для формирования вашего названия, чтобы вы не мудрили, не мучились творческой мыслью, а просто по системе сделали свое название. Конструктор номер один. Репетитор ваше имя плюс предмет плюс сегмент. Примеры. Александра Бережко, математика ЕГОГ. Имя, предмет, сегмент. ОГЭ, ЕГЭ. ЕГЭ по-русскому— Соня Беленко. ЕГЭ по-русскому— сегмент, предмет, Соня Беленко— имя. Юлия— общество знаний, ЕГЭ, ОГЭ. Имя, предмет и сегмент. Серафим про ЕГЭ по физике и большие баллы. Имя, сегмент и физика, соответственно, предмет. Второй классный конструктор, когда вы перечисляете предмет, сегмент и распространенную боль. Например, английский для детей без слез и стресса. Английский предмет, сегмент для детей, распространенная боль без слез и стресса. Часто дети закатывают истерики родителям, особенно в возрасте 7-10 лет, в плане изучения английского языка. И еще один классный конструктор, которым, кстати, мало кто пользуется. Предмет плюс сегмент плюс ваше УТП. Например, ЕГЭ по-русскому с экспертом Ольгой Лобановой. То, что Ольга Лобанова является экспертом, это ее УТП, сегмент, русский язык ЕГЭ и, соответственно, предмет. Очень классный тоже конструктор, рекомендую его использовать. Некоторые репетиторы хотят покреативить. Окей, это тоже допустимо, но давайте мы будем креативить тоже в определенных рамках, потому что мы помним, что телеграм наш маркетинговый инструмент. По какой системе я предлагаю строить креативные названия? Мы сохраняем в названии понимание о чем наш канал, но при этом можем играть на любопытстве и на гиперболизации желания. То есть мы можем сказать о таком желании нашей целевой аудитории, которое кажется нереализуемым или на каком-то мифе. Вот пример. 100-бальник с тройкой в аттестате. Это любопытство. В смысле с тройкой в аттестате? Как 100-бальник? И желание, которое кажется нереализуемым на 100 баллов сдать. Или, например, как вырастить великого математика? То же самое, любопытство. Интересно, как вырастить великого математика? И желание, которое кажется нереализуемым. Ну, у меня, конечно, Ванечка умный, но не великий же математик. То очень хорошая схема. Или любопытство плюс мощное УТП. Опять же, у нас везде в креативных названиях, видите, есть элемент любопытства и гиперболизации, либо чего-то супермощного, например, закулисье и эксперты ЕГЭ по-русскому. Тоже хочется и подсмотреть, что там такое. Любопытство начинает играть. И плюс мощное УТП. Эксперт ЕГЭ по-русскому. Круто. Вот такие примеры креативных названий. Какой из данных схем вы воспользуетесь, это ваш выбор, ваше право. Но важно, чтобы из названия было понятно, о чем ваш канал. Ваше задание на сегодня. Придумать 5 вариантов названия канала. любую схему можете использовать на ваш вкус, обменяться этими пяти вариантами с Бадди и по-доброму друг друга покритиковать, но объективно, не надо говорить, ой ты такая лапочка, все у тебя хорошо. Нет, вот реально попробуйте выполнить задание как для себя, вы тут оказываете помощь человеку своей критикой, вы тут оказываете помощь, потому что это запрашиваемая критика. Вот что может пойти не так, можете там со стороны целевой аудитории посмотреть на это название. И дальше вы можете выбрать финальные варианты для своих каналов. Вот таким вот образом я предлагаю поступить. Хорошего вам креатива в названии канала.
Урок 3.  тг
Урок 3. 3 элемента оформления канала, чтобы на вас хотелось подписаться

Итак, друзья, приветствую вас на уроке, как создать описание для телеграм-канала, какое фото выбрать для канала и как составить закрепленный пост. Будем сегодня по косточкам все разбирать. Итак, что же такое описание канала и что мы вообще будем с вами делать. Описание канала это информация, которая находится под аватаркой, то бишь под фотографией и под названием вашего канала, которое мы придумывали на прошлом уроке. Что же такое описание? Это короткий текст, который отображается под названием канала. Размер этого текста до 255 символов. Я рекомендую составлять этот текст из двух-трех предложений, задача которых продать фигуральную идею, подписаться на канал или хотя бы зайти почитать контент вашего канала. По какой структуре мы строим Важно рассказать, кто вы, ваше уникальное торговое предложение, которое мы уже составляли, приглашение на пробный урок, ссылка на личные сообщения. Пример. Ольга Борисовна, 25 лет, учу русскому ваших детей и готовлю к ЕГЭ с момента его появления. Действующий эксперт ЕГЭ. Записывайтесь на пробный урок. Давайте вернемся к нашей структуре. Кто вы? Ольга Борисовна. Ваша УТП. 25 лет, учу русскому ваших детей. Действующий эксперт ЕГЭ. Вот это вот такое мощнейшее УТП. Приглашение на пробный урок. Записывайтесь на пробный урок и ссылка на личные сообщения через собачку. Вы помещаете ссылку на свои личные сообщения личного аккаунта рабочего, чтобы с вами можно было связаться. Это прям такое позиционирование. чтобы люди сразу же четко понимали, на чей канал они пришли. УТП научу вашего ребенка читать за 7 занятий, призыв записываться на первый урок бесплатно и ссылка на личные сообщения. Еще один пример. Мои ученики входят в топ-7 выпускников России с самыми высокими баллами ЕГЭ по обществу. После меня только в МГУ. Первый пробный урок бесплатный. Для записи отправьте плюс в чат и ссылка соответственно на личные сообщения. Здесь мы не сказали о том, как зовут преподавателя. Почему? Потому что в названии канала уже есть имя преподавателя. Вот, собственно, если у вас в названии есть имя преподавателя, то, соответственно, вы можете не дублировать его в описании. Какие фотографии стоит подбирать для аватарки? Я рекомендую ставить фотографии на яркой подложке или же такие же фотографии, как вы использовали для сайтов-агрегаторов. Как делать не нужно. Смотреть в бок, закрывать лицо, чтобы вас было не видно, выкладывать какие-то фотографии, где очень много фона и вас очень мало на этих фотографиях или где все сливается. То есть вот подобные фотографии, как у парней, Выбирать для телеграм-канала, конечно, не нужно, но можно выбрать вот такие вот аватарки, когда вы в портретной зоне, вы смотрите в кадр, легкая улыбка, расплывчатый фон, либо вот как у Сони на яркой подложке фотография. Это прекрасно воспринимается и прекрасно выделяет вас на фоне других чатов. Теперь мы перейдем к закрепленному посту. Что такое закрепленный пост? Грубо говоря, это как ваша анкета на сайте-агрегаторе. То есть это самый первый пост, который можно зайти, почитать и более детально понять, на каком канале оказался человек, что там интересного может быть. То есть это первый самый пост и важнейшая часть оформления вашего канала, потому что вы его закрепляете, вне зависимости от того, 100 у вас постов, 200 или 300, первая плашка, закрепленный пост у вас всегда есть и человек может прийти, кликнуть на этот пост и почитать информацию о вас. То есть исходя из этого поста, человек принимает решение подписываться на ваш канал или не подписываться, понимает, можете ли вы быть ему полезны или не можете. Здесь я рекомендую просто не мудрить, а адаптировать самопрезентацию, которую вы уже делали для сайтов-агрегаторов. Просто ее немножечко адаптировать под пост-закреп. Пример хороших постов-закрепов. Для новеньких. Я Соня Софья Сергеевна, иногда на занятиях. Репетитор по русскому языку. Уже 6 лет готовлю к ЕГЭ на 80-90 плюс баллов без зубрежки. Моя суперсила в комплексном подходе, работе с ассоциацией, рожевываю так, что поймет любой, максимально комфортной обстановке эстетики. Вот на самом деле я бы здесь, я уже хочу сделать комментарий небольшой, потому что я все-таки привожу как пример данный пост за креп, но я хочу сделать небольшую пометку. Рожевываю так, что поймет любой. Вот какой факт может проиллюстрировать эту идею, что ты разжёвываешь так, что поймёт любой человек. Какой факт может это проиллюстрировать? Например, как-то раз объяснила тему по русскому языку трёхлетнему ребёнку так, что он понял. Или как-то раз объяснила спряжение трёхлетнему ребёнку, и он понял. Ну, понятное дело, я фантазирую, но это пример. То есть уходите от вот таких абстрактных конструкций. Максимально комфортная обстановка— это какая? Для кого-то максимально комфортная обстановка – это выключить камеру и просто сидеть слушать лекцию. Вот это комфортно, если человек интроверт. А для кого-то максимально комфортная обстановка – это когда вы на дружеской ноте общаетесь с преподавателем. Эстетика – то же самое. Что такое эстетика? Эстетика – это вообще суперсубъективная вещь. Но я хочу вам показать на примере этого поста концептуальные моменты, как, например, Соня прописывает свой пост за креп. Дальше, что она пишет? Чтобы сдать ЕГЭ на 90+, не нужно быть гением, нужна лишь проверенная система. У меня в 2024 году 3,100 бальника. После годовой подготовки ученики поступают в ВШМГУ Ранхиг, Сплеханово и т.д. 4 года вела свой курс в онлайн школе, но ушла. Дальше больше. Вот эта информация на самом деле лишняя, я бы ее не писала. Сотрудничаю с экспертом в этом году, сама буду получать удостоверение эксперта. Супер. Что будет на этом канале? Лайфхаки, красивые файлы. новости ЕГЭ, отрывки из моих занятий, ок, приемлемо. Единственное, с чем бы поспорила с красивыми файлами, потому что ну ок, может быть это запрос аудитории, про который я не знаю. Если ты уже понял, что хочешь учиться у меня, пиши мне в ЛС и мы проведем бесплатное пробное занятие, оценю твой уровень, намечу программу подготовки. Думаю вы понимаете, что здесь целевая аудитория школьников 10-11 класса. Ещё один пример поста. Опять же, лучше, конечно, это из абстракции перевести в нечто конкретное. Могу объяснить математику даже полному гуманитарию, твоей бабушке. Что-то более конкретное. Чтобы сдать математику, не надо иметь технический склад у мамы, ученики доказывают это своими результатами. Окей, хорошо, очень забочусь о своих учениках, сама организую пробники, разбираю их, ля-ля-ля, что есть, о чем буду рассказывать на канале. Еще один пример. Что тут происходит? Меня зовут Вероника Кригер, для кого-то просто Вероника Витальевна. Я педагог, занимаюсь физикой и математикой с одаренными школьниками. Мои ученики, результаты учеников. Дальше про себя рассказывает Вероника, в свое время набрала 100 баллов на ЕГЭ по физике. Поступила в МФТИ, прошла там нелегкий путь, во время обучения решила заниматься педагогикой. В данный момент являюсь тренером сборной Москвы по физике, преподавателем школы ЦПМ. Это очень хороший момент, который сделала Вероника. Она прямо в скобочках написала, что это такое ЦПМ, потому что некоторые не знают. Топ-1 Москвы по количеству дипломов Всероссийской Олимпиады школьников. преподавателем профильных смен в Сириусе и просто преподаю на профильных выездных школах. Также занимаюсь репетиторством. Если хотите заниматься со мной, пишите мне и ссылка на личные сообщения. Надеюсь мои мысли и знания будут полезны и помогут сделать обучение более эффективным, менее травматичным. Это такое УТП, почему стоит быть подписанным на канал Вероники. Ну и не будем забывать о школьных приколах, которые происходят каждый день, практически. Класс. Какова структура этого поста? Я думаю, что вы ее уже плюс-минус поняли из примеров, которые я приводила ранее, но давайте повторим. Первый это заголовок, далее краткое приветствие и позиционирование, почему вам можно доверять, в чем ваша суперсила, результаты ваших учеников, чем будет полезен канал и призыв к действию записываться на бесплатный пробный урок. Так, сейчас одну секунду. Очень важно, вот это, наверное, один из ключевых моментов, вы можете переставлять местами остальные части, но обязательный момент, который должен быть в вашем посте-закрепе, это призыв записываться к вам на пробный урок. Можно даже побольше расписать, что будет на этом пробном уроке, дать какую-то пользу на этом пробном уроке. Например, вот я для преподавателя английского говорила, особенно для взрослых, что вот какая одна из самых распространенных проблем Когда человек приезжает в новое для себя место, в новую для себя страну, он хочет с кем-то познакомиться, первое, что ему нужно сделать, кратко рассказать о себе. Вот сделайте такое УТП, что на первом бесплатном уроке мы с вами составим самопрезентацию на английском языке, с помощью которой вы сможете за 5 минут ёмко, красочно рассказывать о себе, чтобы человек понял, кто вы. и в то же самое время проникся вами, чтобы ему было интересно с вами общаться дальше. Вот допустим так, дайте какую-то пользу, зашейте в этот пробный урок какую-то пользу, и это будет тогда работать значительно лучше. Ваше задание составить три варианта описания канала по схеме, как я показывала ранее, обменяться опять же вариантами с Бадди, друг друга покритиковать и выбрать финальный вариант описания. Второе задание – выбрать фото для аватарки. Третье задание – составить два варианта постов-закрепов, опять же обменяться с Бадди, выбрать лучший вариант и добавить на канал. Вот такое вот нехитрое задание вам на эту неделю. Я желаю вам удачи в исследовании и формировании своих телеграм-каналов. Я желаю вам
Урок 4. тг
Урок 4. Как сделать подписчика вашим учеником: готовая формула ведения контента канала
Итак, уважаемые коллеги, всем доброго времени суток, мы с вами продолжаем изучать тему телеграм-канала, и сегодня у нас с вами будет очень большая, значимая, интересная, глубокая тема, откуда брать идеи для контента в телеграм. Казалось бы, что я могу эту тему вам буквально за 2-3 минутки объяснить, сказать, ну вот смотрите, вы придумайте что-нибудь, вот продающие посты какие-нибудь придумайте, экспертные посты какие-нибудь придумайте, но у нас здесь с вами фундаментальный подход, мы фундаментально разбираемся с ведением телеграм-канала, и по этой причине для меня очень-очень важным является вам разложить на полочке, разложить, точнее, по полочкам и разложить на составляющие, на молекулы именно системно, как вы можете генерировать контент для своего телеграм-канала. Потому что я понимаю, что большинство и здесь присутствующих не является супертворческими людьми. Я сама человек, с одной стороны творческий, с другой стороны сидеть и ждать, пока вот придет вдохновение, это очень нетвердая история, неуправляемая история. А мы здесь все-таки про управляемые источники привлечения учеников. Сегодня мы будем опираться на твердые вещи, сегодня мы будем с вами думать, решать, откуда брать идеи для контента, точнее даже не думать и решать, учиться использовать два конкретных и определенных инструмента, благодаря которым у вас никогда не будет дефицита в идеях для контента в Telegram. И более того, этот контент будет читаться вашей целевой аудитории, будет очень благосклонно восприниматься вашей целевой аудиторией, и в том числе вы всегда будете получать не только подписчиков, но и учеников. И, кстати, приятный бонус от такого подхода в ведении телеграм-канала заключается в том, что людям настолько нравится контент, что они начинают друг другу его пересылать, и, соответственно, ваш телеграм-канал растет органически, бесплатно за счет такой вот вирусности вашего контента в том числе. Ну, давайте с вами разбираться. Вообще, формула идеального контента для телеграм-канала состоит из трех постулатов. Это уникальность, релевантность и экспертиза. Что подразумевается под уникальностью? Контент, который можно найти в Википедии, который можно найти в поисковике, не является уникальным, не является авторским. Я настаиваю на том, чтобы контент в вашем телеграм-канале в обязательном порядке был именно авторским. пропущенным через призму вашего опыта, вашей жизни, ваших ценностей, ваших взглядов на мир, ваших взглядов на преподавание, вашего опыта в преподавании. То есть это очень важная составляющая. У каждого из нас есть своя призма, через которую мы смотрим на, казалось бы, одни и те же вещи. И вот когда вы создаёте контент для Телеграм-канала, важно создавать его именно через призму вот этого авторского подхода. Следующий постулат – это релевантность. Релевантность – это то, чему мы на этом занятии будем выделять огромное количество времени и внимания, потому что контент, который вы публикуете в своем канале, он должен отвечать запросам вашей целевой аудитории, должен быть релевантен. И следующий постулат – это экспертиза, потому что нам всегда интересно почитать и узнать мнение действительно эксперта в той или иной области. И нужно не стесняться и этой экспертизой делиться. Об уникальности экспертизы мы будем более подробно говорить в следующих уроках. Задача сегодняшнего урока в большинстве своем – поговорить именно про релевантность, поговорить именно про то, как понять, а какой же запрос у нашей целевой аудитории. А какие темы, какие посты будет интересно прочитать наша целевая аудитория? Какие темы будет интересно порассуждать наша целевая аудитория? Вот для этого мы сегодня здесь собрались. Первый и самый важный постулат, который я хочу вынести на сегодняшнем занятии, это то, что вымышленный контент интересен вымышленным людям, которые записываются на вымышленные уроки и платят за них вымышленные деньги. Одна минута просто вдумайтесь в эту фразу. Как ведет телеграм-каналы, запрещенную соцсеть, большинство репетиторов, да не просто репетиторов, в принципе, экспертов, которые делятся каким-то своим опытом, видением и так далее. Они просто придумывают из головы. Да, действительно, можно, вот как ты целишься условно в определенную точку, можно попасть, можно не попасть. Если ты не понимаешь, куда ты целишься, тебе сложнее гораздо будет попасть в эту точку. Если ты понимаешь, видишь, закрытыми глазами, точнее, тоже можно попасть в цель. Но лучше эти глаза открыть. И вот сегодня мы этим и будем с вами заниматься. Чтобы ваш канал было интересно читать, контент в нем должен соответствовать запросам и интересам вашей аудитории. Аудитория большинства репетиторов – это именно родители. Почему я акцентирую на этом внимание? Потому что родитель – это лицо, принимающее решение. Это тот человек, который платит. Я приведу вот буквально недавний свой пример. У меня есть младшая сестра, она переходит сейчас в восьмой класс и очень хочет изучать корейский язык. У нас с ней была договоренность, что если у нее будет пятерка по математике в году, то я ей оплачиваю занятия с репетитором по корейскому языку. Она нашла себе репетитора сама по корейскому языку. и пришла к нам, говорит о том, что вот я хочу заниматься, хочу заниматься с этой девочкой. Говорю, окей, хорошо. И тут мы начинаем говорить про вопрос стоимости, и выясняется, что эта девушка-репетитор начала обсуждать вопрос стоимости с ребёнком. Сказала ей о том, что нужно занятия оплачивать заранее там и так далее. Ну, it's ok. Стоимость занятий – тысяча рублей. Тысяча рублей – это приемлемая для меня сейчас стоимость, которую я могу просто побаловаться, дать своей младшей сестре побаловаться. чтобы она получила какой-то опыт. Но если бы, например, это занятие стоило 3 тысячи рублей, 4 тысячи рублей, естественно, мы бы на это не согласились. Естественно, я бы не согласилась оплачивать такую стоимость за занятие, пока я сама, во-первых, не познакомилась с этим репетитором, с этим преподавателем. Во-вторых, мою маму, так как она тоже лицо, принимающее решение, я принимаю решение деньгами, а мама принимает реше

