# module_telegram_team Урок 6

Тег: #Прорыв_продукт

## Общий анализ урока

**О чем урок:** module_telegram_team Урок 6
**Для кого:** Ученики и клиенты компании «Прорыв», проходящие данный модуль.
**Главная мысль:** Основные принципы и шаги по теме "module_telegram_team Урок 6".
**Ключевые выводы:**
- Понимание основ темы.
- Применение полученных знаний на практике.
- Интеграция с другими процессами и инструментами Прорыва.

## Детальный конспект

ние именно с точки зрения того, что она ее мама, Очень мою маму смутил момент, что репетитор обсуждал финансовый вопрос с ребёнком, 14-летним, и не созвонилась, не связалась с родителями, прежде чем обсуждать этот вопрос, прежде чем поднимать вопрос оплаты. И на самом деле меня этот вопрос смутил тоже, несмотря на то, что я работаю с аудиторией репетиторов, и несмотря на то, что я понимаю, как это бывает. С одной стороны, нет в этом ничего страшного, с другой стороны, когда это коснулось лично моей шкуры, меня тоже смутил вопрос, что это за репетитор, который обсуждает вопросы финансов с ребенком, которому сейчас 14 лет. И это является таким очень классным примером, Почему все-таки для того, чтобы продавать уроки за высокую стоимость, собирать учеников на группы и предлагать ученикам работать именно на тех условиях, на которых хотите работать вы, для этого очень важно обращаться к аудитории родителей. Да, бывают такие и уникальные дети, которые готовы сами найти себе репетитора. Вот как в ситуации с моей младшей сестрой. Она сама нашла, сама выбрала себе репетитора. Окей, хорошо, замечательно. Но в итоге финальное решение, платить за это или не платить, принимаем, конечно же, мы. с моей мамой как взрослые люди, как люди, которые за все это платят. Поэтому обращаться в контенте к аудитории учеников, если вы не работаете со взрослыми, сейчас я обращаюсь именно к тем репетиторам, которые работают с детьми, а к детям я отношу всех лиц до 18 лет, я настоятельно рекомендую вам, даже если вы молодой преподаватель, все-таки в качестве аудитории, на которой вы будете развивать свой телеграм-канал, выбирать аудиторию родителей. Естественно, я не могу вам запретить или я не могу как-то директивно влиять на этот вопрос. Знаю, что некоторые репетиторы, особенно те, которые ведут занятия для ЕГЭ, для сдачи ЕГЭ, для подготовки к ЕГЭ, они все-таки предпочитают обращаться в контенте своего телеграм-канала именно к аудитории детей. Я вам не рекомендую это делать. Я, конечно же, рекомендую все-таки обращаться к аудитории родителей. Но если вы выбираете аудиторию таких взрослых подростков, это допустимо. Но если это ученик до 10 класса, я категорически не рекомендую обращаться в контент и вести свой телеграм-канал именно для школьников, а рекомендую вести свой канал именно для родителей. Это не значит, что вы не можете делиться какими-то фрагментами уроков, важными своими наработками, правилами, лайфхаками и так далее. Можно. Но понимая, что родитель придёт и покажет это своему ребёнку, и самому родителю будет интересно взглянуть на ваш подход. Потому что почему люди подписываются на телеграм-канал? Не для того, чтобы учиться, это очень важно. Телеграм-канал это всё-таки социальная сеть, мессенджер-социальная сеть, скажем так. приходят туда не для того, чтобы учиться в большинстве своём, а для того, чтобы с интересом потребить какой-то контент. И именно этот постулат я буду сегодня продвигать и буду на нём настаивать. Но встает вопрос, если мы обращаемся к аудитории родителей, нам же важно знать, что их интересует, достоверно понимать, какие у них есть реальные запросы, реальные проблемы, с которыми они сталкиваются. Потому что чаще всего репетитор понимает проблемы своего ученика. Например, ученик не понимает тригонометрию. Но для родителя эта проблема не выглядит как то, что ученик не понимает тригонометрию. Для родителя эта проблема выглядит как то, что мой ребенок делает домашнее задание по математике по три часа и в итоге приносит тройку за домашнее задание на следующий день. Вот так эта проблема выглядит для родителя. Или моему ребенку нормально не объясняют в школе. Вот так эта проблема выглядит для родителя. А для ребёнка это выглядит «я не понимаю тригонометрию», и для репетиторов чаще всего это выглядит как «я не понимаю тригонометрию», ребёнок не понимает тригонометрию. Поэтому мы сегодня будем выяснять, почему, как вообще нам узнать, а что именно интересует родителей, как именно формулируют для себя проблемы и запросы именно родители. Давайте разбираться. Нам в этом поможет два инструмента. Первый— это анализ сайта Woman.ru форума и интервью с представителями вашей аудитории, то есть с родителями. Я все-таки буду настаивать на том, что это должны быть родители. Что такое Woman.ru? Это большой женский форум, на котором можно по ключевым словам найти целые ветки общения вашей аудитории. Вы заходите на сайт, он так и называется, как вы видите, woman.ru, и у вас в конце есть выделенная такая плашка «Форум». Вы на нее кликаете, дальше вбиваете какой-то ключевой запрос, касающийся вашей темы. Например, ЕГЭ. Вы готовите, допустим, к ЕГЭ по математике, вы вбиваете ЕГЭ, следующим шагом найти, дальше сортируете по дате, потому что важно именно свежие ветки изучать. И смотрите, в какой ветке больше всего ответов. То есть, например, есть ветка, где 2 ответа, это не очень интересная ветка. Есть ветка, где 24 ответа. Вот это очень интересная ветка, зайти почитать, потому что люди погрузились в эту дискуссию, это действительно интересная для них тема. Выбираете такую ветку, вот, например, физкультура в школе. и соответственно перейти к теме. И дальше вы переходите непосредственно к этой ветке. Как выглядит эта ветка внутри? Открывается либо вопрос, либо запрос, либо описание какой-то проблемы, которую оставил какой-то использователь данного форума. Например, люди зарабатывают на чужих страданиях, это жестоко? Вот я прям зачитаю, вообще замечаю такое, что в целом Заработок идет за счет страданий и боли других людей, которые готовы платить немалые деньги. Вот примеры. Ученик с плохой успеваемостью. Нужно готовиться к ЕГЭ. Он старается, но знания ему не даются. Ему не растолковывают все индивидуально в его темпе охвата новой информацией. Он получает инфу, как и все, по общей школьной программе, без индивидуального подхода. Чтобы догнать одноклассников, хорошо подготовиться к ЕГЭ, от результатов, которые зависят его поступлением в УЗ, нужно нанимать репетитора. А это денег стоит немалых. Итог. Репетитор заработает на страданиях ученика, которому не дается школьная программа в общем порядке. Опа! Интересная ветка, интересная тема. Вы можете, вы прочитали, и вы можете дальше почитать, что люди вообще пишут на этот счёт. Поддерживают они автора, не поддерживают они автора. Какие у других гостей людей есть мнения по этому вопросу. И вот тут вот очень важно для себя вычленять именно темы, то есть вам не нужно там всю ветку пересказывать, обсуждать и так далее, а вы для себя что-то ловите во всём этом. О, интересно, то есть есть люди, если такая тема набрала большое количество ответов, есть люди, которых эта тема задевает. То есть репетитор – это человек, который на чужих страданиях зарабатывает. И прямо можно через призму своего восприятия объяснить, что как работа репетитора выглядит, например, изнутри, рассказать что-то. Или сказать свою точку зрения, свое мнение по этому поводу. Как вы считаете, почему там репетитор имеет право брать деньги, и зачастую немалые деньги, за то, чтобы обучать ребенка. Там, кстати, была очень интересная мысль про то, что высшее образование— это привилегия. И если вы хотите дать своему ребенку высшее образование, он где-то что-то не тянет, то либо ребенок должен быть умненький и самостоятельно изучать ту или иную тему, либо это привилегия, за которую нужно платить. Тоже интересная тема, я не говорю о том, что это так, я просто подсвечиваю интересные темы, на которые можно порассуждать в вашем посте, в вашем тексте. Какие можно использовать примеры поисковых запросов? Школа, ЕГЭ, ОГЭ, математика, английский, любой другой предмет, учитель, школьник и так далее, гимназия, гимназист, лицей и так далее. Вот по этим поисковым запросам можно прям полазить и поискать какие-то вот жемчужинки, интересные темы, на которые вы можете порассуждать в своем телеграм-канале. Самая важная задача, вот это вот как раз реализует один из постулатов, который называется уникальность контента. То есть, когда вы даете свое авторское мнение, свою авторскую точку зрения, через призму своего восприятия вы о чем-то рассуждаете, через призму своих ценностей вы о чем-то рассуждаете. Не переживайте, как правильно рассуждать, как писать эти посты, мы с вами еще будем изучать, но сейчас нам важно провести именно вот такую вот подготовительную работу. Какое задание связано у вас с форумом Women.ru? Вам нужно выбрать из форума совместно с Buddy 10 тем для ваших постов и прям сформулировать эти темы. О чем вы хотели бы написать, что бы вы хотели обсудить, прям можно вместе созвониться в Zoom и вот так вот по-брейнштормить, только поставьте себе ограничение где-то час, не больше, потому что это все-таки творческая работа, хоть и системная, но в любом случае творческая работа, которую необходимо Скажем так, если вовремя не остановиться, можно уйти в какие-нибудь дебри, то есть необходимо вовремя затормозить. И на этом этапе мы переходим с вами ко второму инструменту, который называется проведение интервью. Что такое вообще интервью, я думаю, каждый из вас представляет. Интервью – это общение с представителем вашей целевой аудитории, то есть с родителем, по определенным ключевым вопросам, то есть обсуждение каких-то определенных ключевых вопросов. Список этих вопросов у вас, конечно, будет. Где взять людей, с которыми можно провести интервью? Это могут быть ваши ученики. Опять же, если вы работаете с возрастом 10-11 класса, и вы планируете вести свой телеграм-канал именно для учеников, пожалуйста, можно пообщаться с ними. могут быть родители ваших учеников, представители вашей аудитории, которые подписаны на вас в социальных сетях, возможно, вы уже ведете какие-то социальные сети и там есть ваша аудитория, и представители вашей аудитории из круга ваших знакомых, например, спросите у мамы, подруги, сестры. Есть ли кто-то, у кого ребенок изучает английский язык, допустим, и выяснить, какими целями он это делает и так далее. Каковы правила проведения такого проблемного интервью? Вы встречаетесь с представителем вашей аудитории в Zoom. Обязательно ставите на запись эту встречу, можно в облако, можно на компьютер, без разницы. Например, эту зум-сессию записывайте и можете прям на всякий пожарный случай еще рядом диктофон положить, тоже все записывать. Почему? Потому что, чтобы вы не делали двойную работу, не потеряли эту информацию. Следующее, после окончания встречи ее необходимо проанализировать и зафиксировать ответы вашей аудитории в таблице. Опять же это все будет в приложении к уроку. И далее вы регулярно будете к этой таблице обращаться, чтобы вытаскивать из нее какие-то темы для контента. Что нужно выяснить на интервью? боли, желания, страхи и возражения. Давайте разбираться с каждым из этих явлений. Что такое боли? Это проблемы, с которыми сталкивается ваша целевая аудитория. Например, у родителя какая может быть проблема? Ребенок приносит из школы плохие оценки по математике. У ученика какая может быть проблема? Я очень сильно нервничаю, когда меня вызывают к доске. У родителя может какая быть проблема? Как я уже приводила? С домашним заданием. Это, кстати, одна из ключевых болей на самом деле. Ребёнок не понимает в школе, не понимает объяснение школьного учителя, и мне приходится после работы ещё искать информацию, дополнительно разбираться в темах, например, по математике для того, чтобы объяснить их ребёнку. чтобы он выполнил домашнее задание. Или у нас вся семья ругается, пока ребенок выполняет домашнее задание. Это те самые причины, которые являются триггерным фактором для того, чтобы к вам обратились потенциальные клиенты. Запомните, большинство людей идут за услугами не от хорошей жизни, не потому что у них всё прекрасно, и вот хочется ещё лучше. Такие люди есть, такая аудитория есть, но её минимум, то есть большинство, конечно же, идут к репетитору, когда возникает какая-то трудность, и вот эти вот трудности как раз-таки являются болями, то есть причинами, по которым к вам обращаются. Ваша задача показывать в контенте, что вы именно тот специалист, который поможет с решением этих проблем и достижением желаемого результата. За счет чего вы это показываете в контенте? Это посты, открывающие глаза. Например, это тексты, в которых вы с экспертной точки зрения объясняете, из-за чего возникает проблема и описываете подход к ее решению. Например, из-за чего возникает проблема, что ребенок боится каждый раз нервничать, выходя к доске. Или почему ребенок так долго выполняет домашнее задание. И вы прямо с точки зрения своей экспертизы описываете, почему так происходит. Можно описать отдельно, а как решить эту проблему? Какие есть в принципе подходы к решению этой проблемы? Например, я плачу уже на протяжении пяти лет за занятия английским языком, а мой ребёнок как не мог связать два слова в одно предложение в устной речи, так и продолжает не мочь связать эти два слова. Вот, и вы можете объяснить, опять же, с экспертной точки зрения, открыть глаза, почему так происходит, за счёт чего. Потому что, например, многие считают, что ключевая задача в английском языке сначала выучить грамматику, а потом начать говорить, а на самом деле это не так. Сначала нужно учиться говорить, а потом уже грамматика подтягивается под разговор, потому что язык, он живой. Ну вот, я уже в создание контента немножечко ухожу. Посты, в которых вы описываете свою систему решения этой проблемы и защищаете при этом ее эффективность. То есть, например, подготовка к ЕГЭ. То есть, например, родитель может перезарывать из-за результатов своего ребенка на едином государственном экзамене. И готовиться к ЕГЭ можно по-разному. Можно готовиться к ЕГЭ через нарешивание, натаскивание просто по вариантам. А можно объяснять глубоко, чтобы у ребёнка складывалось глубокое понимание темы. Например, в обществознании это очень важно, как минимум для решения второй части. И вы можете описать, есть такой подход, такой подход, такой подход, и защитить, вот как вы там диссертацию, магистрскую, дипломную работу свою защищали, защитить ее эффективность в сравнении с другими подходами. Должна быть очень твердая аргументация. То есть мы об этом будем более детально говорить, сейчас не буду вдаваться в подробности в уроках про то, как писать посты. Но в любом случае вот эти вещи вам необходимо понимать, то есть как вы будете использовать, потому что если бы я вам сейчас сказала вот проблемы, вот желания, вот возражения и так далее, а зачем вам это делать и как это писать, и как это использовать в контенте, не сказала, мотивация выполнить это задание была бы значительно меньше. Вот сразу, чтобы вы понимали. Но опять же, это не призыв к действию, что вы прямо сейчас должны писать посты. Мы еще к этому моменту не подошли, сейчас выполняем подготовительную работу. Также это могут быть пошаговые инструкции, только важно, это должны быть авторские пошаговые инструкции по решению проблемной ситуации. И описание своего опыта, ценности, мнения, подхода относительно проблемы, с которой сталкивается представитель вашей аудитории. Чтобы вам было наглядно понятно, третий и четвертый пункт. Вот на третью тему Вероника Кригер как раз отлично писала пост. Полезно почитать и детям, и родителям. Вопрос, что делать, если все непонятно? Это очень классно, потому что Вероника взяла прям тот словесный паттерн, то словосочетание, которое употребляют родители и дети, когда говорят о своих проблемах. Они не говорят, я не понимаю тригонометрию, они говорят, мне ничего не понятно вообще с этой математикой. И вот дальше. Вероника расписывает 1, 2, 3, 4, что делать в этой ситуации. И дальше очень аккуратное, экологичное напоминание, что можно к ней обратиться по различным вопросам. Обратите внимание, что это не призыв, записывайтесь ко мне на пробный урок. вот конкретно в этом тексте, а это очень нативная такая и очень экологичная история про то, что если у вас возникают вопросы, пожалуйста, пишите, обращайтесь. Это классно, когда вы регулярно напоминаете своей аудитории, что к вам можно обратиться не только по поводу записи на ваши уроки, но и по любым вопросам. Потому что это тот самый шаг, первая точка касания и взаимодействия, которая дальше превратит этого подписчика в вашего будущего ученика. Или очень хороший пост на следующую тему. Раз крикните, класс потерян. Это вот описание своего опыта, ценностей, вот сейчас в данном случае, мнения относительно проблемы, с которой сталкивается представитель аудитории. Что за проблема? Учитель в школе орёт. на учеников, на детей. И Вероника здесь описывает, вы можете остановить, прямо сейчас почитать, как она описывает эту ситуацию. Я никогда не кричала на учеников. Меня даже спрашивали, почему вы не орёте на нас? Остальные орут. По правде говоря, я не особо умею. Плюс, если бы это работало, то никому бы не пришлось кричать дважды. Я всегда рассматривала крик, как что-то крайне неэффективное. Смысл что-то делать, если эффекта ноль? И никогда не задумывался о его влиянии на класс. Недавно в интервью очень известного учителя истории услышала фразу. И дальше она начинает рассуждать на эту тему. Это очень круто, это прям достойный пост, который показывает ценности преподавателя. И к этому преподавателю хочется пойти, потому что она не только, вот мои уроки замечательные, прекрасные, приходите, и это не выложенные Вот вам упражнение по математике, нате, решайте. А это раскрытие ценностей человека. Мы понимаем через подобные посты, а что вообще за человек, преподаватель, с какими ценностями, с какими мотивами, с каким взглядом на жизнь стоит за этими текстами. Далее, смотрите, важный такой момент, к чему еще раз вернусь. Вот эти вот посты, это я вам перечислила просто в качестве примера. Пока что посты писать не надо. Подождите следующих уроков, у нас будет информация о том, как правильно писать пост. Еще раз подчеркиваю, ваша задача сейчас найти темы, на которые вы потом эти посты напишите. И просто начинать потихонечку опыляться, потихонечку думать в эту сторону. Итак, следующее, что мы будем выяснять на интервью, это желание аудитории. То есть тот результат, к которому хочет прийти ваша аудитория, их цели. На этом этапе важно показать, каким образом вы сможете привести человека к желаемому результату. И почти всегда желание – это антипод болей. Вот пример. Боль, ребенок долго делает домашнее задание, ни на что не хватает времени, сильно устает. Желание, чтобы ребенок самостоятельно делал домашнее задание по английскому за 30 минут. И вот важно выяснить, вытащить у представителей вашей аудитории, а чего именно они хотят. Как они поймут, вот запомните этот вопрос, а как вы поймете, что достигнут желаемый результат, как вы это поймете, по каким критериям, вот сколько должен выполнять ребенок домашнее задание по времени, чтобы для вас это было быстро, например, если говорит родитель, быстро, быстро это сколько, сколько вешать в граммах, всегда можно здесь уточнять. И смотрите, какой здесь важный момент, я акцентирую внимание, что не просто показать результат, но и то, каким образом вы приводите человека к этому результату. Если бы я пришла к вам и говорила, уважаемые репетиторы, кто хочет научиться зарабатывать, не знаю, 300 и 500 тысяч, выстраивайся в очередь, вот у меня Вася заработал, Петя заработал и так далее. А за счет чего заработал? За счёт какого инструментария? За счёт какого процесса? Рилсы снимали? Или всё-таки какие-то управляемые источники привлечения учеников люди использовали? Это важно. Описание вашего подхода. Иначе это выглядит просто как штука, которой совершенно не доверяют. Штука, под которой нет твёрдости экспертизы. Вы должны точно знать, точно понимать и точно доносить Каким образом вы можете привести ученика, например, к этому желаемому результату? Как работать с желаниями в контенте? Чаще всего это посты-кейсы, но опять же, в которых вы не просто описываете, вот Вася пришел, у него было 20 баллов по математике, ушел, было 80 баллов, стало 80 баллов по математике, а вы описываете за счет чего это произошло, а какие были трудности? Это важно. А какие были проблемы на этом пути? А что давалось труднее? А что давалось легче? Чтобы история была, знаете, есть такая фраза трушная, от слова true правда на английском языке. Потому что трушные истории, реальные, не вылизанные, не идеальные. Второе это демонстрация. Мои ученики достигают желаемого результата. Вот как это делает Вероника Кригер. Она пишет, что в 23-24 учебный год стал в моей жизни рекордным по количеству переписок. Именно в сообщениях докладывали о победах, призерствах, поражениях, конечно. То есть опять же видите трушность здесь проявляется. И она прикрепляет большое количество переписок с тем, как ученики писали о результатах, о результатах на Олимпиаде. И отдельный пост, спасибо Веронике Витальевне за диплом в Сероса, то есть какой-то супер результат Вероника прям выделяет в отдельный пост, и это очень правильное действие, правильная стратегия. Едем с вами дальше. Что же такое страхи? Страхи – это негативный опыт, связанный с попыткой решить проблему, удовлетворить желание или предположение об этом негативном опыте. Специфика страха в том, что он всегда направлен в будущее. Например, я никогда еще не сдавал ЕГЭ, но я думаю, что объем материалов будет слишком большой, чтобы я могла его запомнить. Вот это вот будет страх. То есть поймите вот эту вот связку, проблема-боль про прошлое, про свершившийся факт, страх всегда про будущее, причем он может быть как реальным, так он может быть и таким, как-то правильно сказать, выдуманным, придуманным. И в зависимости от этого, выдуман страх или он реален, у нас будут разные стратегии работы со страхом в контенте. Если это страх выдуманный, то мы развенчиваем миф, типа ЕГЭ на 100 баллов сдают только гении, а мой ребенок не гений. Развенчиваем этот миф, что ЕГЭ это на самом деле просто система, которая требует ее освоения. Или наоборот, пост, который усиливает страх, если он реален, например, дополнительной аргументацией. Вот есть страх, если мой ребёнок не будет регулярно готовиться к ЕГЭ, он его не сдаст. Да, ребёнок реально не сдаст ЕГЭ, если он не будет к нему готовиться. То есть ну как бы это очевидная вещь. Очевидная вещь, с которой ну совершенно никак нам не поспорить. Далее, что же такое возражение? Это чаще всего несогласие с каким-то подходом, и касаются они чего-то конкретного. Например, формата занятий. это дорого, я не уверена насчет компетенции, вы слишком молодо выглядите, и так далее. Важно, вам нужно узнать возражения конкретно под ваш формат. Вот, например, вы будете общаться с родителем, и вы хотите собирать группу, вы наперед это понимаете, вы можете уточнить, как вы вообще относитесь к групповому формату занятий, или как вы относитесь к онлайн формату занятий. А если негативно, то почему? Здесь важно не спорить, а реально выяснять, реально разбираться в этом вопросе. Как работать с возражениями в контенте? Это просто посты с отработкой возражений, которые строятся через согласие, аргументацию, почему у вас не так, как классическая отработка возражений, и примеры достижения желаемого результата через работу вот в этом неприемлемом формате, который, соответственно, связан с возражением. Итак, мы переходим к самому важному. Как же провести это интервью? Во-первых, вы встречаетесь в Zoom, здороваетесь, объясняете человеку, что сейчас будет происходить и сколько времени займет встреча. И попросите, пожалуйста, прям отдельно отвечать честно и открыто. Это очень важно. Дальше, задайте перечень вопросов, можно сделать для себя какие-то пометки, но не стоит записывать прям слово в слово, потому что вы это лучше сделаете после окончания встречи. Для этого мы делаем запись, чтобы у вас был живой разговор, вы можете просто делать какие-то пометочки. Далее, уточните, на какие каналы в Телеграме подписан родитель, это уже после того, как вы задали все вопросы, провели интервью. Прям попросите зайти, посмотреть и сказать название, может быть возможно ссылочки скинуть на эти каналы. И после этого уточните, есть ли какие-то каналы, прям специфически связанные со школой, образованием, развитием детей и так далее. Откройте свой оформленный телеграм-канал, будьте готовы включить демонстрацию экрана и попросите дать развернутую и, главное, честную обратную связь по нему, по названию канала, по оформлению канала, дайте родителю прочитать пост за креп и спросите, что нравится, что не нравится, отдали бы вы ребенка своему преподавателю, если бы прочитали эту информацию, чего не хватило. Это все очень важно. Опять же, еще раз повторю, перечень вопросов для заполнения, таблица, которую вы будете заполнять после того, как проведете интервью, будут в приложении к уроку. Идеально, конечно, было бы провести интервью с теми представителями вашей аудитории, кто вас не знает, с кем вы не занимаетесь, но это, конечно, для гиков, для таких людей, которые хотят что-то экстра и хотят на очень высоком уровне подойти к выполнению этой задачи. Вполне будет достаточно, если вы пообщаетесь с тремя родителями своих учеников, этого вполне хватит. Поверьте, вам еще и будет это очень полезно. Задание. Найдите три представителя вашей аудитории для интервью, встретитесь в зуме, обязательно запишите встречу и далее заполните гугл таблицу для каждого интервью. Я все вопросы и соответственно эту табличку, которую необходимо будет заполнить, опять же прикрепила к данному уроку. Я желаю вам успеха, я желаю вам продуктивных интервью и чтобы вы максимально честно, открыто пообщались с родителями и поняли, на
урок 5. тг
Урок 5. О чем писать в ТГ-канале, чтобы на вас подписывались и оставляли заявки на занятия – 2 готовых решения
Итак, друзья, всем здравствуйте! Мы сегодня будем говорить о том, как писать посты для канала. Сегодня будет очень объемный урок, насыщенный большим количеством информации. У меня даже есть специальный мой помощник iPad, чтобы читать некоторые фрагменты текстов для вас. Но я хочу вам сказать следующее. Не ждите, что после просмотра одного урока вы выйдете с идеальным пониманием, как писать тексты. Я ещё раз напоминаю, что это процесс, это навык, которому необходимо дать время и дать возможность сформироваться. То есть вы же не ждёте, что после просмотра одного ролика, как рисовать яблоко, вы нарисуете идеальное яблоко. Вот тут то же самое. То есть тексты в первую очередь это практика. Я вам сейчас дам некоторые правила, параметры, границы, в которых вам будет значительно легче этот навык оттачивать, но важно, в самом начале я это анонсирую, в самом начале я вам это говорю, без регулярной практики, без регулярного написания текстов этот навык из ниоткуда не возьмётся. Тут важно не только моя работа в плане контента, урока, который я вам даю, но также ваш труд, ваши усилия, которые вы непосредственно будете прилагать к написанию текстов. Как говорится, тяжело в учении, легко в бою. Скорее всего, изначально у вас тексты будут занимать чуть больше времени, вы будете тратить на это больше усилий и так далее, но затем, когда у вас начнёт формироваться навык, и в какой-то момент вы просто сядете, у вас возникнет идея, что вы хотите написать, и у вас получится очень строенно, структурно изложить свою мысль буквально за 15-20 минут, вы получите невероятное удовольствие. А когда еще с этого текста вам напишут три родителя с просьбой записать его ребенка, их детей на занятия к вам, то вы получите удовольствие вдвойне и втройне. Это действительно важный навык, это важный навык и для вашей преподавательской деятельности, потому что написание текстов будет помогать вам формировать те нейронные связи, которые помогают структурно, логично, четко без лишних деталей, излагать свои мысли. Это классный навык, который пригодится вам во многих сферах жизни, и который на самом деле является основой ведения любой социальной сети, будь то телеграм, будь то запрещенные соцсети и так далее, потому что даже, казалось бы, короткий контент, сторис и так далее, они все равно предлагают предполагают какую-то смысловую нагрузку, какую-то мысль ключевую, которую вы хотите донести этим, скажем так, отрывком текста, этим сторитейлингом, этой комбинацией из stories и так далее. То есть вот этот вот навык, он лежит в основе всего, лежит в основе видения того же ютуба для больших видеороликов. То есть я вам максимально рекомендую сейчас внимательно посмотреть этот урок, отложить все лишнее, прям сесть, вникнуть, возможно даже какие-то моменты от руки законспектировать, если вам это помогает освоить и переварить информацию, и после того как мы завершим этот урок, я вам предлагаю побыть минут 15 буквально с мыслями, просто покрутить мысли об этом уроке в своей голове. Есть в японской культуре такое понятие как ма, это пустота, во время которой происходит, скажем так, структуризация информации в нашей голове, это не когда вы спите, никогда вы там совсем ничего не делаете, но это такая пустота, во время которой вы осмысливаете то, что сейчас произошло. Я предлагаю вам с этого урока внедрить данную практику, и к вот таким вот серьезным, большим, контентно нагруженным урокам, как этот, её в обязательном порядке применять. Вам это будет суперполезно. Ну что ж, давайте будем продолжать сейчас. Как я уже говорила, навык написания текстов это один из ключевых навыков введения социальных сетей. Из чего же состоит текст? Он состоит всего лишь из четырёх частей. Это заголовок, сниппет, будем говорить по-русски цепкое начало поста, буду использовать этот термин, чтобы вы понимали о чём идёт речь, но если переводить на русский язык, Это такое цепкое, классное начало, по которому человек понимает, я буду точно читать этот пост. Следующая это основа и четвертая это финал. С каждым из этих элементов мы будем сейчас с вами подробно разбираться. Давайте начнем с заголовка. Несмотря на то, что мы начинаем с него пост и начинаем его разбирать первым, этот элемент вы будете писать в последнюю очередь в своих постах, в последнюю очередь в своих текстах вы будете использовать данный элемент. Что же такое заголовок? Это, пожалуй, самая важная часть текста, одно предложение, фраза, мысль, которая находится в самом начале поста, и именно по заголовку, вот этому цепкому, едкому заголовку человек принимает решение, буду я читать дальше или я просто пролистну за ненадобностью, поэтому очень большое внимание мы будем уделять заголовкам в тексте. Какие бывают виды заголовков? Есть стандартный, интригующий и сенсационный заголовок. Стандартный заголовок – это заголовок, который написан по болям, страхам, возражениям или каким-то интересующим нашу целевую аудиторию темам. Также есть у нас интригующий заголовок. Интригующий заголовок формируется через яркую ситуацию из личного опыта, мнение на какую-то резонансную тему, которая прям явно вызовет интерес. также есть сенсационный заголовок, сенсационный заголовок это нечто неординарное, экстраординарное, в которое порой сложно вериться, то есть что-то, насчет чего можно сказать, это звучит круто, но я в это не верю, такое немножечко с флёром жёлтых газетных журнальных заголовков, И мы с помощью этого заголовка тоже будем решать некие с вами задачи в написании текстов. Давайте разберем примеры стандартных заголовков. С чего начать подготовку к ЕГЭ по физике? То есть есть запрос, есть проблема, с которой сталкивается аудитория, ребят, начинающие готовиться к единому государственному экзамену по физике. С чего начать? Эта проблема возникает обычно перед началом учебного года, когда ученик только начинает подготовку, только начинает свой путь, объем материала огромный, откуда начинать непонятно, как вообще действовать, двигаться, готовиться к экзамену непонятно, и, соответственно, этот заголовок будет попадать в запрос, будет попадать в боль, так называемую проблему, и привлекать внимание. Дальше. Зачем вашему ребенку ехать в летнюю школу? Многие родители слышали о летних школах, но зачем туда ехать? Может быть там есть какие-то упущенные возможности, которые мы пропускаем мимо себя, когда не отправляем нашего ребенка в летнюю школу. Тоже довольно неплохой заголовок. Третий. Подросток не хочет учиться, как на него повлиять. Отлично, это опять же попадает в проблему, это попадает в боль, с которой сталкиваются родители подростков, и здесь будет интересно почитать, что же в итоге делать. Далее, что делать, если ваш ребенок постоянно играет в видеоигры и не хочет учиться? Точно такая же проблема, с которой сталкиваются родители учеников, и опять же заголовок отлично будет работать в этом случае. То есть стандартный заголовок, это просто вы берете прям проблему, причем берете ее именно так, как формулирует ее ваша аудитория. Например, вы проводили, когда анализ вашей целевой аудитории, родители могли вам сказать такую фразу, что меня раздражает, что я должен 3 часа сидеть и делать домашнее задание с ребенком, вместо того, чтобы заниматься своими делами. И некоторые преподаватели пытаются переформулировать как-то красиво, литературно такую фразу и написать, у ребёнка проблемы с выполнением домашнего задания. Вот заметьте, как это звучит по-разному, какая разная эмоциональная окраска, какой разный эмоциональный накал. Если мы говорим, меня раздражает, что я должен по три часа сидеть с ребёнком делать домашку по математике, И у ребёнка проблемы с выполнением домашних заданий. Вот что больше попадает в человека? Что больше вызывает отклика и эмоции? Конечно же, первый вариант. Вот ваша задача, когда вы пишете стандартный заголовок, не забывать о том, как именно формулируют люди в живой, нормальной, устной речи. не в литературной речи, то есть мы не роман пишем Льва Николаевича Толстого, а мы доносим мысли простым понятным языком, тем языком, на котором говорит аудитория, на котором говорит наш читатель, на котором говорит человек, с которым мы хотим провзаимодействовать. Двигаемся дальше, какие есть примеры интригующего заголовка, помните, что это заголовок, который мы пишем через какие-то яркие ситуации из личного опыта, мнение на резонансную тему, вызывающий интерес какие-то события и так далее. То есть что-то, что вызывает любопытство. Вот интригующий заголовок, он должен вызвать любопытство у нашего читателя. Как же так? А что там такое? Пример. Я не беру на занятие ученика, если он наказан. В смысле не берете на занятие? Почему? Почему не берете? А что вы там такого? Отлично, это хочется прочитать, что же там за принцип у преподавателя существует. Или в школе ругали за эту ошибку, но носители говорят только так, оба-на, ничего себе, может быть я тоже допускаю эту ошибку, если общепринято, да, то есть в школе нас учат общепринятым каким-то конструкциям, и видимо меня тоже научили неправильно, надо проверить, посмотреть, что там такое. Дальше. В школе я училась на тройке, а теперь сама преподаю. Интересно, там сразу зашита какая-то трансформация в этом заголовке. Была троечница и стала учителем. Обычно же считается, что учителями становятся отличники, хорошисты, такие правильные ребята. А тут троечница стала преподавателем. Что же это такое? Интересная ситуация состоит. Далее. Почему раньше слово баба не было грубым? Тоже. И очень интересно почитать, почему. Сейчас там если баба назовёшь женщину, ну как бы можно и получить в ответ. А раньше это не было грубым. Вот почему так было. Или вот заголовок прекрасный. Учитель не человек. Очень кратко и очень интересно, почему это учитель не человек. Или быть отличником – польза и вред для ребенка. Считается же, что быть отличником – это только польза. А тут оказывается про какой-то вред преподаватель будет рассказывать. Интересно. И теперь давайте рассмотрим пример сенсационного заголовка. Например, ЕГЭ на 90 баллов за 2 месяца с нуля. Это пример такого заголовка, который разрывает шаблон. Как можно с нуля за 2 месяца подготовиться к ЕГЭ практически на 100 баллов? Что же это там за система? То есть в это не верится. Понимаете, фишка сенсационного заголовка в том, что что-то в это не особо верится. Вот это вот главная фишка сенсационного заголовка, поэтому текст, содержание текста, оно должно быть с твёрдыми доказательствами, если вы какую-то такую яркую деталь заявляете в самом заголовке. Ничего себе, тоже очень интересно. И можно было бы ещё докрутить и добавить. По этой методике. По этой методике ребёнок научился читать за три занятия. Ничего себе! Что-то тоже не верится, что можно за три занятия научить ребёнка читать. Или двоечник стал отличником через две недели занятий. По, например, этому учебнику. Допустим. То есть можно ещё докрутить сенсационный заголовок, чем то, что может таким знаете секретным, что вы раскроете в этом тексте, то есть только не надо писать секретный способ стать отличником через две недели занятий, это ну в принципе такое тоже допустимо, это использовать можно, но это прям сильно желтит, вот это вот использование термина секрет, оно такое прям желтизной-желтизной сильно отдаёт, поэтому я бы на вашем месте не использовала термин секрет, а говорила бы что это по методике какой-то, по системе, по учебнику, по этому, не знаю, чек-листу, допустим, и так далее, произошло. Это уже будет совершенно иначе восприниматься. Каковы примеры слабых заголовков? Я скажу вам честно, я брала прям эти слабые заголовки из текстов, причем из текстов репетиторов, каналов репетиторов, преподавателей и так далее. Первое. Доброе утро. Это слабый заголовок, такое читать не будут. Дорогие коллеги, ученики и родители, всем добрый вечер, еще одна неделя подготовки прошла. Кстати, а почему вы сразу не сказали, что у вас хорошо развита фантазия? Лето летом, но за горами новый учебный год, но не за горами новый учебный год. Как можно, как много вокруг нас того, что мы забываем ценить. Это примеры слабых заголовков, из которых совершенно не возникает желания прочитать, что там будет дальше, потому что это либо какие-то общие фразы, которые не несут никакой смысловой нагрузки, либо это какая-то абстракция, метафоры, мы будем еще с вами об этом говорить, которые на самом деле не украшают наш текст. Нам обычно на уроках русского языка рассказывали, что метафоры текст украшают, но не в нашем случае с вами. Можно использовать метафоры, так забегая вперед, но в очень-очень ограниченном количестве. Думаю, на контрасте вы поняли суть и принцип написания этих заголовков. Двигаемся с вами дальше. Сниппет. Что же такое сниппет? Это небольшой отрывок веб-страницы, которые поисковики выдают в результате поиска, и читая сниппет, пользователи решают, на какую страницу им перейти. Но это не прямой, естественно, смысл, в котором мы будем использовать этот термин, просто чтобы вы понимали, откуда вообще произошло это слово. То есть, грубо говоря, это некий абзац текста, по которому человек принимает решение. Мне это надо, мне стоит открыть страницу, мне стоит дальше читать этот текст, или я его просто закрою и пойду заниматься своими делами дальше. Есть несколько формул написания сниппетов. Цитата, краткий пересказ ситуации, ключевые мысли. Давайте разберемся с каждой из этих формул. Цитаты. Примеры цитат. Я думала, что уже никогда не увижу пятерки в дневнике своего сына. И вы прям берете в кавычки, потому что это цитата, например, мамы вашего ученика. Или ЕГЭ на 100 баллов может сдать только гений или отличник. Так считает 80 учеников, которые начинают подготовку к экзамену. Очень вредное заблуждение. Здесь, кстати, мы связали и цитату, и ключевую мысль. Это тоже классный приём, который можно использовать. Далее, примеры краткого пересказа. Мы начали заниматься с Ильей в июле прошлого года. На первых уроках он грустно молчал, я пробовала разные подходы, советовалась с коллегами, но кроме бурчания под нос и явной демонстрации скуки на уроке, не получала в ответ ничего. На пятом занятии решилась на честный разговор, то есть тут мы и интригу какую-то повесили, то есть это такой краткий пересказ, хронология событий, которые происходили. Но здесь важно не уходить в какие-то супер детали, супер подробности, а использовать в тексте только ключевые мысли, ключевые точки, смыслы, которые нужны для погружения читателя в контекст происходящего. Или, вот еще хороший пример. Так, еще раз я перечитаю. Весна, два месяца до экзамена. Ко мне обращается мама ученика с просьбой подготовить сына девятиклассника. Проводим пробный урок, начинаем заниматься, все отлично. Усман решает тесты на ура, осталось поднабрать лексики для гово

