# module_profi Урок 31

Тег: #Прорыв_продукт

## Общий анализ урока

**О чем урок:** module_profi Урок 31
**Для кого:** Ученики и клиенты компании «Прорыв», проходящие данный модуль.
**Главная мысль:** Основные принципы и шаги по теме "module_profi Урок 31".
**Ключевые выводы:**
- Понимание основ темы.
- Применение полученных знаний на практике.
- Интеграция с другими процессами и инструментами Прорыва.

## Детальный конспект

тоже будет черненькая, скорее всего. Кликаем туда на «Настроить работу», пока никуда больше не переходим, не выбираем ни товары, ни услуги, ни недвижимость, никуда, просто нажимаем «Настроить работу». Дальше у нас открывается такая панелька, где написано «Развивайте свое дело» и большая черная кнопочка «Настроить все под себя». Мы кликаем на эту кнопочку «Настроить все под себя». Дальше, после того как мы нажали кнопочку настроить все под себя, мы выбираем, там будет несколько категорий, нам нужно выбрать, что мы оказываем услуги, потому что мы репетитор или мы психолог, но мы оказываем услуги. Дальше мы выбираем кнопочку другие услуги. Далее выбираем вариант без подписки, то есть подписку на данном этапе при небольших объемах, при небольшом количестве объявлений, там до 100 штук, нам полностью не имеет смысла сейчас подключать расширенную либо максимальную подписку. Об этом мы тоже будем говорить в наших следующих уроках, но как только первый раз мы подключаем тариф, мы никакую подписку не покупаем. Выбираем здесь большое поле без подписки. Вписываем стоимость 600 рублей. Эта стоимость может измениться. Она может стать и 500 рублей. Кому-то даст возможность пополнить на 100 рублей. Может, спустя месяц после того, как мы записали этот урок, там стоимость станет 800 рублей. В общем, указываем там стоимость. Это может быть абсолютно любая стоимость. Мы за эти деньги не покупаем тариф. Это деньги, которые сразу идут на наш кошелек и остаются у нас в кошельке. Дальше мы с них будем оплачивать наше продвижение, можем оплатить просмотры. И вот эти денежки, они попадут на авансовый счет, то есть тариф профессиональный, чтобы мы могли выкладывать любое количество объявлений. Эти объявления были бесплатными, то есть мы бесплатно их создаем, только платим за просмотры, нам нужно подключить тариф. И вот эта сумма пойдет на оплату наших будущих просмотров. Далее, как проверить, что все подключилось, что тариф у нас работает. Если мы точно так же перейдем в вкладочку «Мои объявления», то слева сверху у нас будет два поля, одно из них кошелек, там будет скорее всего 0 рублей, если вы еще ничего не пополняли, и аванс. И вот на этом авансовом счету будут те денежки, которые вы пополнили при подключении тарифа. Вы сделали профессиональный тариф, если у вас появилась эта кнопочка «Аванс». Если у вас аванс не появился, скорее всего вы на каком-то шаге ошиблись. Вот, а про аванс, про кошелек и так далее, ребят, все тоже будет в следующих уроках. Коллеги, не беспокойтесь. Все, поздравляю, вы на шаг ближе к еще одному управляемому источнику учеников. То есть глобально, что мы сделали сегодня? Мы зарегистрировали профиль, если у его у нас нет, и подключили платный тариф. То есть выполнили самые простые шаги, но на самом деле мы выполнили уже 20% всей работы, которая необходима в современном Авито. Авито стал чуть-чуть попроще, где-то стал чуть-чуть посложнее, поэтому работаем, работаем, изучаем дальше. Итак, хочу вас немножечко дополнительно замотивировать, показать вообще, какие результаты достигаются благодаря этой площадке. Для нас это достаточно новая фишка в прорыве, ранее мы такого не использовали, но будем выделять тех ребят, которые достигли действительно очень больших весот благодаря одной или другой площадке, конкретно сейчас мы говорим про Авито. Поэтому я вам покажу для вдохновения, чтобы было интересно смотреть дальнейшие уроки, развиваться, изучать площадку, несколько наших одних и самых лучших кейсов, которые связаны с площадкой Авито. Анастасия. Анастасия Хусточкина, которая является наставником у нас на обучение Прорыв. Пришла к нам с доходом в 80-100 тысяч рублей. Доход был нестабильным. Были только индивидуальные уроки. Нет постоянного потока учеников. Это в основном сарафанные радио, непонимание как набирать группы, сильная усталость и выгорание. После обучения Анастасия так и не освоила проферу. Она только благодаря Авито настроила себе управляемый поток учеников, собрала большое количество отзывов. Сейчас у нее стабильно растет доход и летом набирает группы, причем это репетитор по английскому для детей, то есть это начальная школа. У Насти совсем малышарики и занятия просто как театральные представления, но это уже тема другого урока. И Анастасия только благодаря Авито групповым занятиям вышла на доход 500 тысяч рублей в месяц на репетиторстве. Дальше еще один наш наставник, наставник Дарья, которая пришла к нам с доходом в районе 100 тысяч рублей. Это был ее первый шаг до того, как она подключила все, то есть она в сентябре 2024 года с помощью прорыва за первый месяц дошла до 100 тысяч рублей. Под конец обучения Дарья, благодаря площадке Авито, там еще участвовал профи.ру, но 80% всех клиентов это было непосредственно Авито, дошла до 220-240 тысяч рублей дохода. Групповой формат, Даша студент, она защищала диплом в этом году. Поэтому у неё была основная потребность— это набор групп. И вот эти 240 тысяч рублей у неё получили семея всего до 10 контактных часов в месяц. Она научилась работать с ассистентами, она научилась делегировать какие-то свои задачи репетиторские, и сейчас она остаётся именно репетитором, который очень хорошо получает денежку за свои занятия. То есть у Даши только групповые занятия, так как она студент, у нас других вариантов и не было, мы не можем грузить расписание индивидуальными учениками, поэтому только так. Ольга Лобанова – один из самых сильных кейсов, который мы сегодня покажем. Пришла на прорыв с доходом 200 тысяч рублей, не получалось найти группы. Ольга – это преподаватель, который проработал в школе невероятное количество лет на очень разных позициях, решила, что нужно что-то менять, ушла в репетиторство, самостоятельно вышла на 200 тысяч рублей дохода и пришла с полностью забитым расписанием. После обучения Ольга вышла на доход 1 миллион рублей. Большинство из ее клиентов, точно так же соотношение, примерно 80% это авито, 10 сарафан, 10 профи, это ученики с авито. У Ольги только групповые занятия, да, чтобы зарабатывать столько, нужно работать много. Ольга очень трудолюбивый человек, тоже у нас групповые занятия, Ольга репетитор по русскому языку и вот такой вот колоссальный доход в период обучения благодаря площадке авито. Екатерина Баулина. Тут не буду вчитываться особо в подробности. Екатерина у нас мамочка, имеет прекрасного ребёночка, очень часто путешествует. В один год она нам отправила фотки, как она ездила в Шанхай, в другой год она нам отправила фотографии, как она была в Японии. И не любит Кате сидеть на месте, любит путешествовать. И тоже вот расскажу тут немножечко деталей, как вообще у неё происходила работа совита. Катя стала наставником на прорыве в мае, и стала такая ситуация, что вот у неё командочка дошла до модуля по авито, а Катя сама по авито ещё ничего не делала, ничего не смотрела, никогда не запускала. И вот она, начиная с мая, развивала и работала на авито всё лето, она набирала на групповые занятия, которые стартовали в сентябре, то есть летом была небольшая пауза, она брала просто предоплаты с родителей клиентов, она набирала на групповые занятия по русскому языку ОГЭ и ЕГЭ, И к сентябрю у нее были просто полностью сформированные группы с совита на таком вот полупассиве. Она просто следила за этими объявлениями, проводила пробные уроки, созванивалась с родителями, брала предоплату. В сентябре она с нулевой анкеты, которая была в мае, в сентябре вышла на доход 450 тысяч рублей и набранные групповые занятия, которые все пришли с совита, то есть в таком вот полупассивном режиме. Ксения, репетитор по математике. Ксению мы изначально даже не хотели брать в прорыв. Елизавета рассказывала эту историю, потому что Ксюша пришла, имея невероятное какое-то количество рабочих часов. Там было 50-60 часов. Лиза просто думала, что у тебя не хватит времени учиться. То есть прорыв— это не просто волшебная кнопка, что у тебя все проблемы ушли. Тут нужно работать, тут нужно учиться. И команда прорыва просто не представляла, как Ксения вообще сможет пройти этот этап, Но она всё-таки настояла на том, что она будет учиться, что она сможет, что она будет выполнять домашнее задание. И точно так же, благодаря этой площадке, благодаря того, чтобы она перестроила структуру своей работы, подход к работе, меньше индивидуальных учеников, повысила чек, доход вырос до 500 тысяч рублей. Оксана, репетитор по ораторскому искусству. Сюда этот кейс добавили, чтобы показать, что авито— это не только про английский, русский язык, про математику. Мы на авито и шведский язык набирали. Мы на авито набирали хинди, по музыке, по другим предметам. Китайский вообще в лёд идёт. Начальная класса— невероятное количество предложений от клиентов. То есть любой предмет... любое направление найдет вообще свое место на площадке Авито, то есть спрос есть на все. Тут у нас есть большие отличия от взаимодействия с Profi.ru, об этом мы тоже там дальше изучим по протяжению, но какой бы предмет у вас не был, если вы решили зайти на Авито и вы будете делать это системно, вы будете делать все структурно, вы будете думать о следующих ваших шагах, которые вы делаете, а не просто создали объявление, продвинулись, все, свесили лапки, ожидаем какого-то чуда. И независимо от того, какой предмет, результат будет. Алена, репетитор по русскому языку, как у нас много сегодня репетиторов по русскому языку, тоже вышла на доход 700 тысяч рублей. Все ученики, у Алены тот случай, это только Сарафан и Авито. Профи.ру на момент выхода на сумму дохода 700 тысяч рублей не было совсем. Это тоже только групповые занятия, никаких альтернатив, только в конце учебного года несколько дорогих индивидуальных, где нужно было срочно кому-то подготовиться, что-то помочь. А так только группы, опять с Авито, причем у Алены группы стоят в районе 2000 рублей с человека. Как индивидуальное занятие у некоторых преподавателей такое тоже бывает, и это всё с авито. То есть у нас есть такое достаточно большое заблуждение, часто слышу от преподавателей, что на авито все ищут только за 500 рублей, все ищут только очные, какие-то клиенты странные. Это абсолютно не так, и кейсы мы вам показали именно для того, чтобы вы поверили в результат, у вас было больше мотивации работать и развивать эту площадку, так как сейчас в России сильнее сайта агрегатора просто нет. Кейс Виктории, там в презентации будут еще кейсики дополнительные, которые вы сможете поизучать. Виктория, кстати, тебе большой привет, знаю, ты будешь пересматривать. Даю всем время почитать твой кейс, а мы пока пойдем дальше, чтобы не затягивать хронометраж урока. К чему хочется прийти? Что Авито— это самый контролируемый, управляемый источник привлечения клиентов. И если его освоить, если набрать там отзывы, вы себя потом просто за это решение зайти на Авито будете благодарить просто бесконечно. Все. На этом этот урок мы с вами заканчиваем. В следующем втором уроке мы будем разбираться о том, как же донастроить профиль, куда загрузить фотографии, какие фотографии использовать, какие не использовать. На этом
Урок 2. Авито
Урок 2. Как увеличить число учеников с Авито в 3 раза за счет оформления профиля

Переходим ко второму уроку. Как увеличить число учеников с Авито в три раза за счет оформления профиля. То есть в первом уроке мы создали этот профиль. Мы его подтвердили нашими документами. Мы подключили Авито ПРО, посмотрели на несколько кейсов для вдохновения. И сейчас мы перейдем к именно заполнению, наполнению этому профилю. Здесь уже будут несколько фишек, которые можно использовать. Будут реальные примеры заполненных профилей. Будут примеры фотографий, которые мы используем именно как фотографию профиля. И перед тем, как мы перейдем к заполнению нашего профиля, есть небольшое замечание, достаточно важное, что профиль— это не то же самое, что объявление. Профиль— это то, куда попадает клиент, кликнув на нашу фотографию профиля. То есть у нас есть объявление, которое видит изначально человек. Он, например, находится в Москве, ищет себе репетитора для начальных классов, то есть у него там есть ребеночек в четвертом классе, которому нужен репетитор, чтобы перейти в пятый класс. И у него показываются объявления репетиторов, которые оказывают подобную услугу. И вот кликнув на объявление, он увидит нашу фотографию, он увидит описание нашего объявления, но он еще не попал в наш профиль. В профиль он может перейти, если ему понравилось наше объявление, он хочет узнать о нас побольше, он переходит в профиль «Почитать отзывы», он переходит в профиль «Добавить в избранное наш профиль, чтобы написать нам какое-то сообщение». Вот для этого есть переход в профиль. И в профиле он проваливается уже после объявления. То есть у нас есть объявление и есть профиль. Сегодня мы говорим непосредственно по профилю. Про объявление мы будем говорить в следующем уроке. Прежде чем перейдем к этапу, еще один такой анонсик. Удалите из архива все старые объявления о продаже машин, одежды и прочего. То есть даже если сейчас вы там продаете свои старые сапоги, к примеру. какие-то учебнички, книжки, личные вещи, блузку какую-нибудь, то эти объявления нам нужно будет удалить. То есть мы прям удаляем, не просто помещаем в архив, потому что у пользователя есть возможность посмотреть, что там у нас в архиве. Мы вообще убираем их окончательно, полностью удалив из нашего профиля. То есть нужно почистить наш профиль. И для таких моментов, например, жалко нам чистить профиль. У Авито появилась новая функция, которая называется «Связка профилей». Как она вообще выглядит и как ее подключить. То есть, когда мы заходим в наши объявления, вот тут на скриншоте специально добавили, как это выглядит у нас. ряд аккаунтов, между которыми мы можем переключаться в один клик. То есть эти все аккаунты подтверждены на одни юридические данные, то есть у вас это точно так же может быть на одни паспортные данные. Они могут находиться даже на одном номере телефона, но это видите только вы. Например, на одном профиле вы занимаетесь продажей своих личных вещей, машин, квартир сдаете посуточно, на другом вы профессиональный репетитор. И между этими профилями можно подключаться, переключаться просто в один клик после того, как мы их свяжем, после того, как мы создаем этот дополнительный профиль. И как это сделать? Справа сверху нажимаем на имя-фамилию, ту, которая будет у нас указана, то есть на наш профиль. В моем случае это ваш репетитор. Появляется такое окошко с балансом. Там будет кнопочка «плюсик». Вот на этот «плюсик» мы нажимаем. И в шаге 2 вот у нас выбор. Либо мы создаем новый профиль в связке, это если мы хотим, например, для репетиторских услуг создать отдельный профиль, который будет подтвержден на те же паспортные данные, которые у нас есть, мы не хотим избавляться от вещей, ну от продажи, которые мы там выставили на вид, не хотим избавляться от старых объявлений, тогда для репетиторских услуг создаем новый. Просто нажимаем «Создать новый профиль в связке». Далее создаем тот профиль, который нам необходим для личных нужд, либо для репетиторских нужд, и все. То есть связка работает супер просто. Нажимаем одну кнопочку плюсик, потом нажимаем или перевязываем существующий профиль, если у нас есть, либо создаем новый профиль связки. Потом можно будет между ними переключаться. Важно, каждый из этих наших профилей имеет отдельный рейтинг. То есть если на первом профиле у вас был какой-то рейтинг, Создав новый профиль, этого рейтинга там не будет. Клиент также не будет видеть о том, что у вас есть несколько профилей. То есть отдельные профили— это вообще как отдельный аккаунт, они не связаны между собой, кроме того, что вы знаете, как они связаны, и между ними можно удобно переключаться. И кому, например, подойдет? Для тех, кто занимается, например, изготовлением чего-то маленького и у постоянной продажи на Авито какой-то ручной труд продает и оказывает, например, еще другие услуги, и такое бывает. продает автомобили, сдает квартиру в аренду, и чтобы это все не миксовать с репетитором, то есть представьте, человек пришел сдавать квартиру, а там репетитор Оксана, которая еще и сдает квартиру, еще и там репетитор, и у тех и у других может быть такие диссонанс небольшой в голове. Поэтому, чтобы избежать таких ситуаций, мы непосредственно и создаем вот второй профиль. Как вообще выбрать? Мне новый профиль создавать или мне остаться на старом и просто вещи перенести на другом профиле? Мы добавили просто два таких простых совета. Если уже есть отзывы и рейтинг аккаунта выше 4.7, выбираем этот профиль, даже если отзывы о продаже вещей. То есть если у нас уже есть рейтинг, он не связан с репетиторсом, предпочтительно выбрать этот профиль. Вы просто будете получать больше заказов за счет того, что у вас уже есть вот эти звездочки. А с нулевого аккаунта этих звездочек не будет, и этот рейтинг нужно будет нарабатывать. Если нам важно сохранить наше старое объявление, создаем новый профиль для услуг. Потому что если мы создадим еще один профиль для того, чтобы продавать вещи, Авито в течение 30 дней не даст нам повторно выложить одну и ту же вещь. Представим, мы продавали туфли, нам важно эти туфли продать на Авито. Если мы создадим новый профиль и туда эти туфли будем переносить, мы сможем их опубликовать там только после того, как удалится первое объявление. Оно удаляется в течение 30 дней. И то есть у вас авито будет писать ошибку о том, что вы не можете создать такое же объявление. И вот поэтому тут каждый сам для себя принимает решение создать ему новый профиль в связке, остаться на текущем, либо он вообще не взаимодействует с авито, тогда вам эта связка профилей вообще не нужна. То есть если вы просто хотите оказывать репетиторские услуги, вы никогда там ничего не продавали, либо уже не планируете продавать на Авито, то просто оставляем один профиль, нам несколько профилей развивать абсолютно незачем. Зачем вообще оформлять профиль, то есть зачем добавлять туда фотографии, какое-то описание? Потому что люди при поиске репетитора будут переходить на объявления и кликать по подарке, попадая в ваш профиль, в попытке найти больше информации о вас. Второе. Оформленный профиль – это еще одна возможность касания с потенциальным клиентом о продаже своих услуг. Вот он почитал наше объявление, все понравилось. Переходят в профиль почитать наши отзывы, а мы туда еще добавили креативов. У нас там другие отзывы кейсы, у нас там дипломчик есть, у нас там еще какое-то заманчивое предложение написано, например, в тексте вот этого профиля. То есть и этим вторым касанием нужно обязательно пользоваться. Это прямо must-have, все оформляем профили, не делаем просто объявления, еще и профиль оформляем. Какие есть элементы вообще оформления профиля, как их оформить? Давайте перейдем к этому шагу. Первое, что нам нужно сделать, это имя пользователя, оно же название аккаунта. Сейчас у нас не получится просто написать, например, Никита. Если мы напишем просто Никита, а мы собираемся предоставлять какие-то услуги, Авито будет не пропускать и ставить нам статус Компания. Об этой ошибке я расскажу в этом же уроке. Но вот как нужно? Напишите свое полное имя и фамилию. Больше ничего писать не нужно. То есть, например, Ирина Ивановна, Елена Игоревна и так далее. Это потом в будущем можно будет поменять, если вам будет в этом необходимость. Но лучше всего работают профили, когда у нас есть просто имя и фамилия. Как не надо? Ира, Ирусик, репетитор, Ирина просто, школа для детей, пользователей, частное лицо и так далее. Такое мы не используем. как это поменять. И вот тот редкий случай, о котором я хотел вам рассказать. Иногда, когда мы вводим свое имя или, например, пишем «Никита репетитор по информатике», Авито может подумать, что мы компания, что-то там не соотходится, и возникает вот такой вот небольшой баг. И видите, слева сверху у клиента написано, что он компания какая-то, у него подключен аванс, у него подключен Авито Pro, то есть вроде бы как все в порядке, а Авито пишет, что он компания. И клиенты, когда смотрят его объявление, там написано не Илья, например, а компания. И что-то еще, какой есть важный момент. Вот видите, частный исполнитель. Написано Илья просто. И вот из-за того, что написано Илья, это иногда попадает под баг. Если вы попали под эту ошибку, просто вместо своего имени перепишите имя и фамилию. То есть у вас должно быть написано имя и фамилию. Тогда Авито все пропустит, и вы сможете пользоваться профилем, никакой компании в названии у вас больше не будет. Дальше, переходим к фотографии профиля. Вот здесь мы с вами сегодня покопаемся чуть-чуть побольше, потому что тренды поменялись. Я думаю, кто давно размещается на Avito, кто давно там размещается на Profi.ru, замечал такое, что раньше все делали студийные фотографии, и они отлично работали. Даже сам Прорыв рекомендовал использовать идеальные студийные фотографии, где хорошо видна наша экспертность, где мы серьезны, где мы... в профессиональной фотостудии, у нас там есть какие-то, возможно, еще элементы оформления, то сейчас этот тренд прошел, и то есть, грубо говоря, на рынке сейчас ищут просто обычную личность, и поэтому тренд на фотографию чуть-чуть сменился, и об этом мы поговорим сегодня. Что должно быть вообще на главной фотографии профиля? Это ваше фото, оно должно привлекать внимание и показывать вашу экспертность. И видите, мы жирно выделили плюс личность. То есть из-за чего такое произошло? Абсолютно все онлайн-школы, все репетиторы начали использовать вот эти идеальные фотографии. И клиент просто заходит и видит абсолютно одинаковую картинку. Какие-то все профессионалы, какие-то студии. Всё слишком вылизано, всё слишком идеально. И у нас даже в нашей практике произошёл такой кейс. Вот когда менялся этот тренд на главную фотографию, у нас были отличные объявления. Это был репетитор по информатике. Доступная цена указана в объявлении. И продвигаем всё всегда на первых местах. У него была идеальная фотография, которая была по всем старым канонам. И в Москве, и в Питере все, ни одной ошибочки в объявлении нет, объявление держится на первых-вторых строчках, но абсолютно никто не переходит на объявление, то есть даже просмотры не набираются. Долго думали, долго искали проблемы, думали проблемы с продвижением, писали в поддержку, смотрели текст, смотрели цену, цену и так понизили. и просто идёт разгар сезона, а нам никто не пишет. И решение проблемы, которую мы нашли, мы просто попросили этого репетитора сфотографироваться дома за рабочим местом. Это был преподаватель по информатике, как я говорил, и вместо профессиональной фотографии в студии мы поставили просто домашнюю фотографию за его рабочим местом, она тоже была хорошая, она показывала его личность, она показывала улыбку, там не было ничего, никакой домашнятина там не было. Но объявление моментально заработали, получили большое количество откликов уже в самое ближайшее время, потому что все остальное мы уже перепроверили 3000 раз. И такое тоже бывает. И вот как надо. Профессиональное фото, портрет, или вы за работой, хорошо видно ваше лицо, фото с парков и прогулок, путешествий, особенно для преподавателя иностранного языка. То есть, если вы преподаватель какого-либо иностранного языка, и вы там путешествуете активно, и у вас есть эти фотографии, там, соответственно, излишности, то есть не где мы на лежачке лежим, а где просто, например, хорошая портретная фотография у моря, условно говоря, такое нам тоже подойдет. То есть если раньше мы вот такой крест ставили просто на том, что фото с парка, фото с прогулок, то лично нет, это никогда не будет работать. То сейчас тренд чуть-чуть поменялся, я вам покажу примеры. Как не надо, фото в развалочку, фото с праздников и из ресторанов, чрезмерно привлекательное фото. И что же не так с главной фотографией? Показываю примеры правильных фотографий для Авито. То есть видно, как у Ольги, полностью отличная, хорошая фотография, скорее всего, даже домашняя, может быть, в студии сделана. Ну, понятно, хороший, добрый человек, улыбчивый, к такому преподавателю хочется обратиться. Анастасия, которая просто сидит за своим рабочим местом в работе. Да, это профессиональная фотография, но она работает просто превосходно, потому что Настя заходит и продает свои занятия через как раз-таки вот эти театральные представления для детей. Николай, преподаватель истории, такой статный мужчина, в чёрном костюмчике, в чёрном пальто, на белом фоне. Фотография работает просто превосходно, очень удачная фотография. Ещё примеры правильных фотографий для авито, особенно для преподавателей иностранных языков, такое тоже гарантированно работает. То есть вот, раньше мы просто забраковали эту фотографию, Там просто репетитор сидит, хорошо улыбается, это объявление очень хорошо набирает просмотры, хорошо набирает клиентов. Одно дело— набирать просмотры, другое— набирать клиентов. Мы можем поставить какую-то вульгарную фотографию, тогда, конечно, этих просмотров будет много. Но здесь все достаточно выдержано. Видно, что просто человек где-то путешествует. Там улыбка с учебником дома, то есть на фоне рабочего места вообще прекрасно фотографии отрабатывает. Еще примеры. То есть тоже домашняя фотография с учебниками. Если мы работаем с детками, можно прям использовать фотографию с детками, только там нужно будет скорее всего как-то аккуратненько лица закрыть, либо спрашивать у родителей, потому что мы не можем просто так выкладывать фотографии детей. Например, если мы закончили МГУ, например, либо какой-то другой вуз, и мы можем сфотографироваться на фоне его, и это тоже будет привлекать достаточно много внимания. Да даже если не закончили, на Воробьёвы горы можно съездить, сфоткаться на фоне этих красивых зданий, сделать вид, что мы выпускник местных институтов. Вот. Вот такие фотографии хорошо работают. Ещё примеры. То есть яркий учебник, яркая помада. Тут у нас Мария— преподаватель по обществу, знанию. Настя— преподаватель по истории фотографий. Работают просто превосходно. И теперь примеры фотографий, которые показали себя очень с негативной стороны. То есть первая фотография, казалось бы, все супер, ничего лишнего нет. Хорошая, качественная фотография. Но только за счет того, что тут есть инфографика, EG-профиль написан. Во-первых, если у нас главная наша фотография с какой-то инфографикой, и мы используем ее в объявлении, то Авито гораздо хуже продвигает объявления с инфографикой. То есть если у нас есть какая-то надпись на ней, такое Авито продвигается немножечко хуже. И тут у людей была полная ассоциация с тем, что это какая-то онлайн-школа. Потому что ну как-то слишком идеально. То есть качественная фотография, надпись EG-профиль, причем инфографика сделана достаточно качественно. И вот казалось бы, фотография, которую должна приносить клиент, а она сыграла наоборот. Она оказалась слишком идеальной. То есть она была слишком хорошей для того, чтобы клиент поверил в эту историю, что это обычный частный преподаватель. Он думал, это какая-то профессиональная школа, к которой я не хочу обращаться. Я хочу просто репетитора, который мне поможет. Я не хочу попадать в школу. на второй фотографии. Эта фотография вот, казалось бы, тоже за рабочим местом, но тут у девушки такой макияж, который привлекает достаточное большое количество мужчин, которые не ищут себе репетитора, которые хотят познакомиться. И казалось бы, такая фотография, и как мы поняли вообще, что она не отработает? Просто в один момент у нас за день в Москве было плюс 100 просмотров, а каждый из просмотров тогда стоил там порядка 23-25 рублей. То есть две с половиной тысячи рублей за несколько часов просто утекли, потому что писали молодые люди со желанием просто познакомиться, пообщаться, и никто не искал репетитора. То есть это было просто провально. Вот еще пример неправильных фотографий, когда вам будут писать «познакомиться», а не реально записаться на занятие. То есть тут есть такая тонкая грань, что хорошо, а что плохо. То есть все фотографии очень похожи, но я надеюсь, за счет примеров, за счет того, что я вам сказал, вы понимаете тут вообще о чем речь, в чем вообще разница и так далее. Вот пример, о котором я говорил, к чему может привести неправильный выбор фотографий. То есть вроде репетитор по английскому для детей, тысяча рублей. Но фотография была выбрана слишком вульгарно. И смотрите, какая статистика получилась. 110 просмотров, 112 даже просмотров, 11 избранных, но никто на мне написал. Такого вообще быть не может, это просто значит абсолютно неправильно выбранная фотография. То есть потратили кучу денег на эти просмотры, но никто не написал. И такое бывает. Поэтому перед тем, как об этом будем рассказывать еще и дальше, о том, как именно продвигаться, мы будем делать тестовую рекламную кампанию, чтобы убедиться, что с нашими фотографиями вообще полный порядок. Сейчас на авито люди выбирают приятную им личность. То есть, если раньше все шли за профессионализмом, они искали себе суперского, крутого специалиста с крутой фотографиями и так далее, это было и работало классно, то сейчас они выбирают личность. И ваша фотография должна раскрывать вас как личность. Черокая улыбка, какие-то учебники, возможно, домашняя обстановка, может, прогулка, может, путешествие какое-то. Главное, чтобы было видно хорошо ваше лицо и, как минимум, легкую улыбочку. И хочу сразу сюда сказать, что профи— это не то же самое, что авито, и авито— это не то же самое, что профи. То есть на авито наши фотографии выглядят вот так вот полноразмерно, почти в 10 раз больше, чем это видит клиент с мобильного приложения на профиру, условно говоря. И даже когда с телефона на Vita листают наши объявления, наши фотографии гораздо крупнее, чем на Profi.ru. То есть на Profi.ru, да, действительно, у нас должна быть серьёзная фотография, строго портретная, в идеале сделанная в студии, либо с помощью искусственного интеллекта, где ничего лишнего, никаких прогулок, никаких парков, никаких фотографий на фоне рабочего места. Нет, строгая портретная фотография, где мы тоже выдержим лёгкую улыбку, это подойдёт для Profi.ru, потому что у нас там супермаленькое окошечко. В отличие от Авито, когда человек сразу видит такое большое окно с фотографией. Также еще одно такое небольшое замечание. Не стоит использовать логотипы, даже если вы хотите продвигаться как онлайн-школа. То есть логотипы работают гораздо хуже. Вы только будете отвлекать клиентов, потому что они будут читать вас онлайн-школой, и вы сразу будете соревноваться с их бюджетами, с их стоимостью привлечения, чем когда вы частный репетитор, даже если вы набираете групп, параллельный формат и так далее. Какие атрибуты можно использовать на фотографии? Это справочники ОГИГ, какие-то книжки, ноутбук либо компьютер, доп. материалы, которые вы используете в уроке и так далее. Лайфхак. Если вы хотите повысить продажи, используйте фотоэлементы яркого цвета. Например, отлично работает красный цвет. То есть вы можете открыть ленту, например, в городе, в котором вы сейчас находитесь, набрать, например, репетитор и по вашему предмету. Вы увидите, что там достаточное количество людей, почти все люди используют сейчас фотографии таких пастельных тонов, спокойных тонов. И нам, чтобы прибить вот эту баннерную слепоту, как-то выделиться, вот такие вот контрасты работают просто прекрасно. Куда нажать, чтобы загрузить фотографию профиля? Повторяю, мы говорим о профиле, не об объявлении. Вот также во вкладочке «Мои объявления» слева сверху у вас там будет где аванс, где у вас там звездочки ваши написаны. Кликаем, вот в моем случае такая большая буковка «В», у вас там будет другая буковка и нажимаем кнопочку «Загрузить», выбираем с компьютера фотографию, файл необходимый нам и загружаем. Теперь переходим к оформлению профиля. То есть мы пока выбрали фотографию, сейчас оформляем сам профиль, пройдемся поэтапно, что же там нам еще нужно занести. Хочу начать с примера незаполненного профиля. То есть вот так вот выглядит наше объявление, мы на него зашли, это объявление Виктора. Перешли в профиль, и что мы видим? Игрушки, книжки, учебники, и нет никакой дополнительной информации о том, кто мы, какие у нас есть дипломы, какие у нас есть сертификаты, что мы еще даем, какие у нас есть отзывы, которые мы можем загрузить в профиль. Мы видим просто человек, который еще что-то делает. То есть, кроме того, что репетитор, это не суперпрофессионально, и если бы человек шел туда за вторым касанием узнать побольше о человеке, как о специалисте, условно говоря, к которому он готов обратиться, заполненный профиль бы тут выиграл клиента, в отличие от такого профиля. То есть может даже показаться. Вот мне один раз репетитор сказал, ну он же наоборот, и видит, что я обычный человек, что я точно так же продаю вещи, что я... что у меня там, я продаю учебники различные, еще что-то. Ну да, я репетитор, я обычный человек, это наоборот хорошо, он видит, что я реальная, а не какая-то онлайн-школа. Но, скорее всего, это больше исключение, то есть тут логика клиентов чуть не работает таким образом. Это мы все это знаем, мы все это держим в голове, а важно смотреть на все эти объявления, на наш профиль глазами непосредственно нашей целевой аудитории, а не своими, когда мы уже все это знаем. Поэтому это такое немножечко ошибочное суждение, а профиль оформлять нужно. Пример удачно заполненного профиля. То есть вот мы переходим в аккаунт Ульяны, видим, что тут есть отзывы, есть одинаковые фотографии, все удалено, все почищено. И внизу этого профиля есть вот такая замечательная информация, где есть еще инфографики о том, как проходят занятия, с каких-то экспериментов, какие-то отзывы, примеры материалов. То есть мы посмотрели в объявлении. Все самое важное мы вынесли в объявление, и в профиль мы еще дополняем, то есть дожимаем клиента, грубо говоря, до сделки, чтобы он написал, чтобы он добавил в избранное, чтобы он позвонил нам и записался на наше занятие. Для этого мы добавляем сюда еще дополнительно фотографии, и они не относятся к объявлению, мы можем загрузить туда новые, другие фотографии, желательно не использовать одни и те же, потому что клиент посмотрел их уже в объявлении перед тем, как перейти в профиль, лучше использовать новые. другие какие-то материалы. И тут еще есть описание, к этому описанию мы тоже перейдем. Элементы, которые мы заполняем в профессиональном профиле. Раздел «Примеры работы». То есть у вас там будет раздел, когда вы оформляете профиль «Примеры работы». Это туда можно прикрепить фото нас в процессе работы, фото вас в процессе выступления, ваши дипломы и сертификаты, скриншоты отзывов, кейсов, ваши материалы, по которым вы обучаете, например, какие-то самые яркие моменты из этих учебников. Вот, например, у Елизаветы. Что у Елизаветы работало отлично? То есть тут видно, что есть диплом, что это на фоне высшей школы экономики, что здесь на каком-то выступлении, скорее всего, как спикер какой-то, как эксперт выступает Лиса, что вот тут она на фоне в работе на третьей фотографии, на четвертой, что ученик написал на 100 баллов, и тут яркая подпись, и еще одна красоточка, условно говоря. Вот такое работает прекрасно, и это можно смело выгружать в профиль. Вот еще. Хочу показать еще примеры оформления отзывов и кейсов, как их можно сделать, что с ними можно сделать и так далее. Это кейсы наших репетиторов, это кейсы репетиторов, которые учились в прорыве, то есть именно их репетиторские кейсы и отзывы. Просто вам для вдохновления показ, потому что я знаю, что вы очень любите примеры, и мы этих примеров сейчас добавляем очень-очень много. Вот так вот. Можете ставить на паузу, смотреть. Ещё кейсы, ещё отзывы, ещё в таком стиле, то есть на любой вкус и цвет, под любой предмет. Пожалуйста, вдохновляйтесь, смотрите. Вот здесь вообще тоже забавно можно с фотографиями, с вырезками сделать, как креативный вариант, можно как более сдержанный какой-то вариантик. Надеюсь, вам было суперполезно. Важно! Вот когда мы оформляем отзывы, часто репетиторы ошибаются и на одну картинку хотят как можно больше-больше отзывов закинуть, то есть там по 5, по 6, по 7 штук. Но это просто становится настолько мелко, что даже не хочется открывать в это, не хочется вчитываться. Поэтому на одной картинке мы используем максимум 2 фотографии отзывов. Бывает еще такое, что авито не пропускает скрин нашего отзыва из какого-то мессенджера, то есть он считает, что это за переписка, мы раскрываем тайну переписку, такое на авито и на профи делать нельзя. И чтобы у нас эта фотография прошла, что мы делаем? мы удаляем этот отзыв, который не прошел проверку, публикуем объявление без этого отзыва, и когда объявление без отзыва прошло проверку, обрезаем фото еще сильнее. То есть наша задача скрыть, что это мессенджер. Если Авито уже никак не пропускает нашу фотографию, говорит, что вот у вас переписка, вот у вас переписка, мы и так, и так, и так попробовали, и он все не принимает, вот эта система, которая автоматически все проверяет, постоянно ходит на переписку, мы можем просто этот отзыв скопировать, его заскринить на каком-нибудь, на мира, на холсте, сами себе написать, но не в мессенджере, а просто перепечатать этот текст и его оформить. То есть это будет абсолютно все то же самое. Нам главное, чтобы туда не попадали никакие логотипы, не попадали персональные данные наших клиентов. То есть если там будет замазано имя, будет замазан номер телефона клиента, если будет замазано и скрыто, что это мессенджер, не будет похоже на мессенджер. Такие скриншоты Авито пропустят. Тут еще на слайде есть еще чуть больше рекомендаций. Дальше, следующий раздел, который мы заполняем, это информация об исполнителе. И очень важно, мы не дублируем текст объявления, то есть мы будем создавать объявление, этот же текст мы сюда не копируем. Сюда мы добавляем просто, формула очень простая, краткое описание себя, включающее в себя 3-5 пунктов с вау-эффектом, плюс призыв к «Действуй» в конце, напишите «Запишись на пробный урок», «Добавь мое объявление в избранное», «Позвони и начни путь к своим 100 баллам уже прямо сейчас». То есть призывы могут быть абсолютно любого характера, но этот призыв на какое-то целевое действие должен быть. И вот тут есть пример как раз-таки идеально заполненного вот этого раздела. То есть просто ключевые вау-факты, немножечко о себе. Можете раскрыть эту информацию о себе чуть более креативно, понимая вашу целевую аудиторию, с какими проблемами они приходят. Можете по их болям пройтись. Но кратенько, и не то же самое, что в объявлении, потому что я напоминаю, мы этот профиль используем как вариацию второго касания. То есть человек перешел к нам в объявление и потом только перешел в профиль, то есть он наше объявление уже посмотрел. И если там будет все то же самое, ну он просто сокроет наш профиль и пойдет дальше. Поэтому тут, чтобы поддерживать его интерес, чтобы дожимать его, так скажем, до сделки без участия на переписке, ни в звонке, еще что-то, дожимать только с помощью креативов, которые мы добавляем. Мы сюда меняем и выносим только самые ключевые аспекты. К оформлению непосредственно объявлений мы перейдем уже в следующих уроках. То есть сегодня речь шла про профиль и чуть-чуть коснулись про главную фотографию для объявления. Все-таки я не удержался, чуть-чуть добавил в эту презентацию, чтобы вы сразу понимали, что вас ожидает, какая примерно фотография будет нужна, что работает, что не очень работает. Поэтому решил коснуться в этом уроке, но объявления будем создавать потом. Сейчас мы с вами заполнили профиль, и у меня к вам небольшой подарочек. Это будет небольшой чек-лист в описании под уроком, то есть снизу под уроком будет этот чек-лист. Что в нем будет? В нем будет расписано все по пунктам, что вы должны сделать, что вы должны заполнить, чтобы ваше объявление рекомендовалось в три раза чаще. То есть там будет краткая выжимка всего урока. И после того, как вы все сделаете, потому что этапов и шагов было достаточно много, просто берете этот чек-лист и сверяетесь, что у вас все готово. Ставите там все галочки, прочерки, кто как угодно выделяет. Вот, теперь у нас в уроке еще и подарочки раздают. Всем большое спасибо за внимание. До встречи в следующем
Урок 3.  Авито
Урок 3. Экспресс-набор отзывов на Авито без накруток и угрозы бана. Даже с нуля
Итак, коллеги, переходим к нашему третьему уроку. Экспресс набор отзывов на авито без н

