# module_profi Урок 35

Тег: #Прорыв_продукт

## Общий анализ урока

**О чем урок:** module_profi Урок 35
**Для кого:** Ученики и клиенты компании «Прорыв», проходящие данный модуль.
**Главная мысль:** Основные принципы и шаги по теме "module_profi Урок 35".
**Ключевые выводы:**
- Понимание основ темы.
- Применение полученных знаний на практике.
- Интеграция с другими процессами и инструментами Прорыва.

## Детальный конспект

кты. У нас в целом эти показатели в норме. Что такое норма, я вам тоже расскажу. То есть смысл этого слайда, чтобы вы поняли, что есть несколько этапов. То есть это называется воронка продаж. И воронка продаж на Авито выглядит таким образом. Там, естественно, следующий этап— это еще есть пробный урок. И не все с пробного урока покупают. И вот эти процентики, они потихонечку отсеиваются. И все эти проценты должны быть в норме. То есть у вас должна быть норма показов. Из этой нормы показов какой-то только определенный процент перейдет в просмотр объявления, то есть именно откроет. И с просмотра какая-то норма перейдет в контакт, возьмет ваши контакты. И с помощью понимания вот этих циферок, понимания вот этих вот стрелочек с процентами можно влиять на эффективность нашего объявления. Важно, все метрики начинают отображаться только после подключения Avito Pro, о которых мы там в первом либо во втором уроке обсуждали, подключали к кабинету. До этого эти циферки не считаются автоматически. И начнем погружение в метрики с показателя уровень сервиса. То есть уровень сервиса здесь самый простой, я о нем быстренько расскажу и поедем дальше. Уровень сервиса находится, можно открыть в личном кабинете, там слева есть у нас категория репутации и отзывы, и тут такая вкладочка «Уровень сервиса». Кликаем по ней. И видим, что, например, у нас показатель 100%. Этот показатель всегда должен быть 100%. Из-за чего он падает? Например, мы не отвечали трубку на телефон. Вот тут, по-моему, будет причина, из-за чего может упасть. Отсутствие дублей. Это значит, что у нас нет несколько объявлений именно на Центр Москвы по репетиторским услугам. Честный рейтинг. Это что у нас не было вот трех факта накруток. Правильность категории. Например, мы репетитор по математике опубликуемся в нише английского языка. За это тоже начисляется 100%. Отсутствие запрещенных объявлений. Ну тут, я думаю, никто на это не столкнётся. И ответы в чатах, и там ещё будет категория «Ответы по телефону». То есть если мы кого-то проигнорировали более чем там несколько дней, то вот в течение трёх дней, достаточно большой срок, то этот уровень падает. И важно понимать, что уровень сервиса Если хоть один из показателей будет, например, 30%, то у вас весь уровень сервиса будет 30%. То есть здесь не среднее арифметическое. Тут уровень сервиса он читает по минимальному. И, например, мы когда-то накрутили там 5 отзывов, авито это раскусил, уровень сервиса поставил нам время на 10, то у нас весь уровень сервиса будет 10. Уровень сервиса отвечает на то, насколько Авито органически готов продвигать наше объявление, насколько наше объявление качественное. И мы сами можем понимать, все ли в норме, никого ли мы не пропустили сообщения, мы отвечаем ли мы на звонки оперативно. Именно поэтому я и говорил, что если вы Если у вас нет возможности оперативно отвечать на звонки, в целом отвечать на звонки на Авито, то не стоит добавлять эту функцию, потому что у вас упадет уровень сервиса. Вот тут в целом все комментарии есть, вы можете почитать подробнее. То есть приоритет в услугах, бейджики всякие за этот уровень сервиса. Тут не будем тоже, потому что презентация у нас будет очень насыщенная. Уровень сервиса— это не самое важное, какая метрика у нас есть на Авито, за ней важно следить, но ее легко держать на 100%. Достаточно просто по три дня не игнорить клиентов и брать трубки, если вы их берете. Это все, что важно, если вы все остальное делаете по инструкции, на что вам нужно обратить внимание. Вот, можно поставить на паузу, почитать, как уровень сервиса влияет на работу, как рассчитывается уровень сервиса, насколько быстро его можно поднять, и видят ли люди этот уровень сервиса. Что еще из важных метрик? Вот так вот выглядит наше объявление вообще глобально, если смотреть на него просто со стороны, где видны все метрики, мы раскрываем объявление, вот это сразу видно. Статистика за неделю, можно выбрать за месяц, лучше анализировать как раз-таки последний месяц того, как мы продвигаем наше объявление. У нас есть показы объявления, у нас есть просмотры объявления, у нас есть полученные контакты, есть количество добавленных избранных и расходы на эти объявления. С этими расходами мы тоже поработаем, но чуть-чуть позднее. И вот смотрите, показы объявлений, 192 показа. Из этих 192 людей, кому показалось просто наше объявление в поиске, 21% открыли наше объявление. Это на самом деле бомбовый результат, это очень хорошая цифра. 41 человек просмотрели. Мы тут видим сразу, сколько у нас состояла стоимость просмотра, какая средняя стоимость просмотра получилась. Из 41 просмотра только 4 человека нам написало, то есть конверсия у нас 10%. На самом деле тут скриншот выглядит страшно, что 192 показа и всего 4 контакта. Но на самом деле эта статистика просто отличная. То есть на этом этапе у нас 20%. Стоимость просмотра недорогая, здесь 10%, то есть здесь у нас все более, чем в норме. То есть прямо вообще прекрасненько все работает, значит объявление хорошенькое. Это я просто показываю, где это можно смотреть. То есть мы в любое объявление заходим, если подключены Афито ПРО, вы это сразу увидите, все эти циферки. Начнем с показов объявления. Показы объявления, то есть мы вот всю эту линейку разберем. Это то, сколько раз пользователи увидели наше объявление впервые. Как считаем показы? Показ засчитывается, когда пользователь впервые за день видит ваше объявление на Авито в поиске или в рекомендациях. То есть он еще не перешел, он просто увидел, вот мелькнуло у него в ленте. Это все засчиталось за показ. За эти показы мы не платим, мы платим непосредственно за просмотры. Что же влияет на количество показов объявления? Естественно, первый же пункт— это уровень продвижения. Это то, насколько агрессивно, сколько много мы платим. Мы хотим больше показов, чтобы наше объявление больше показов, мы должны больше и агрессивнее продвигаться как раз-таки. И еще есть пункт, насколько органически оно собрало трафика. И еще есть момент, если у нас объявление с кучей отзывов, мы там постоянно оперативно отвечаем людям, стабильно приносим денежки, объявление начнет, наше объявление чуть органически больше показывать нам в ленте, выдавать в поиски, в рекомендованных, это тоже влияет. То есть на количество показов первое, как мы можем влиять, это просто добавлять денежку, чтобы это объявление наше было выше и показывалось людям чаще. И переходим к первой метрике. Это как раз-таки метрика перехода из показа в просмотр. То есть это количество людей, процент количества людей, которое показалось ваше объявление, и они перешли в просмотр, то есть открыли ваше объявление. Нормальный уровень показателя от 5 до 10%. То есть если у вас ниже, вы находитесь чуть ниже формы, значит, скорее всего, у вас проблемы с фотографией, с заголовком, что-то нужно с этим менять. Хороший уровень показателя от 10 до 20% и отличный уровень показателя от 20 до 40%. Если метрика перехода из показа в просмотр выше 40%, скорее всего, это такой красненький флажочек, на который нужно обратить внимание, возможно, вы используете слишком привлекательную фотографию. То есть вы представьте, что 50% всех людей Кто видит ваше объявление, переходит в него. Это, конечно, замечательно, но, скорее всего, вы переплачиваете деньги из-за слишком привлекательной фотографии или слишком низкой стоимости. Вот, это мы вот про эту метрику говорим, то есть из показа объявления в просмотр объявления. Идем дальше. На метрику перехода из показа в просмотр также влияет следующее. Указанная стоимость. То есть, если у нас очень низкая стоимость, то люди будут охотнее туда кликать. Или наоборот, у нас стоимость слишком высокая, люди тоже будут туда кликать. Привлекательность заголовка. Это то, насколько мы попали в нашу целевую аудиторию, может, мы там какую-то фишку придумали. Это качество главной и последующих фотографий и первый абзац описания объявления. Вот учу пользоваться этим слайдиком. Если у нас есть проблема с конверсиями, то мы обращаем внимание на эти параметры. Мы их перепроверяем, смотрим, что у нас с ними в порядке, если нужно, то меняем. Дальше. Специально вынесли специальный слайд, как смотреть как раз-таки эти метрики. Из показа объявлений в просмотр объявления метрика считается тут, вот эта вот циферка. Мы на ней и ориентируемся по этому слайдику и влияем с помощью вот этих вот показателей. Показ— это не то же самое, что просмотр. То есть то, что я вам объяснял, это важно. Не путайте. Мы платим именно за просмотры, не за показы. Просмотр объявления. Вот с показом разобрались. Переходим, что такое просмотр. Просмотром считается каждый уникальный переход по нашему объявлению. Именно за просмотр мы и платим авитам. И мы вот уставляем стоимость этого просмотра, у нас денежки с аванса списываются за просмотры, не за показы. Оно в списке объявлений выглядит вот таким вот глазиком, то есть в списке объявлений вот этих показов, они не показываются. Показы отображаются только если кликнуть на объявление, мы увидим количество показов. Тут фиксируются именно просмотры, за которые мы платим. Вот метрика считается вот из показа объявления в просмотре. Объявление еще раз тут показано. И самая главная метрика, вот я считаю ее самой главной метрикой на Авито— это переход из просмотра в контакты. Потому что именно эта метрика говорит о том, насколько мы вот ту формулу из позапрошлого урока собрали в едино, она у нас прекрасно работает, хорошо работает, отвечает именно эта метрика. Тут и про качество объявлений, про качество отзывов кейсов, про качество прайс-листа, про качество описания нашего объявления и предоставляемых наших услуг вообще. В целом, она считается следующим образом. Это из скольки просмотров люди совершили целевое действие, то есть получили контакты или нажали на чатик, либо позвонили нам, то есть либо написали, либо позвонили нам, как раз-таки считается эта метрика. Вот написано, как она считается. Контакт зачитывается, когда пользователь впервые за день посмотрел ваш номер телефона или написал сообщение по поводу конкретного объявления. Если он и напишет и позвонит, зачитаем как один контакт. То есть вот представьте, человеку показало объявление, он был на первом этапе, перешел в ваше объявление, это зачиталось за просмотр, ознакомился с объявлением, нажал на кнопочку «Написать», он стал вашим контактом. То есть отправил сообщение, все, он стал контактным. То есть он перешел из первого этапа сначала, когда им просто показалось в ленте. Это преобразовалось в просмотр объявления. И потом, если он решил нам написать, это превратилось уже в показ нашего объявления. Что влияет на метрику перехода из просмотра в контакт? Это все фотографии объявления влияют. Прайс-лист и параметры объявления, описание объявления, попадание в рынок благодаря анализу конкурентов, т.е. вся проделанная работа над нашим объявлением влияет на эту метрику. Абсолютно каждый пункт из нашей формулы состоящей из переменных влияют на эту метрику. И важно следить именно за этой метрикой, потому что она отвечает за деньги. То есть мы платим за эти просмотры, и если эти просмотры не приводят к контактам, это значит, что у нас что-то не так, что-то сломалось, нам нужно пересмотреть объявление, убедиться, что у нас с этим объявлением полный порядок, везде с ним все хорошо. Что такое конверсия из просмотра ВКонтакте? Это находится в списке раздела моих объявлений. Можно открыть вот таким образом. Важно анализировать конверсию нужно не раньше, чем за неделю с момента размещения. То есть мы не можем смотреть и делать выводы по первому, по второму дня размещения. Желательно длительный какой-то срок. В идеале как раз таки эта неделя, чтобы захватить и выходные и все рабочие дни. Потому что в зависимости от целевой аудитории, какие-то целевые аудитории активнее на выходных, какие-то активнее в будние дни по вечерам, поэтому нам важно, чтобы эта статистика была честной. Мы собрали и будние дни, и выходные дни, поэтому желательно неделю перед тем, как анализировать эти контакты. Если у вас конверсия из просмотра, из просмотра в контакт от 0 до 4, то это плохо. Нужно пересмотреть свое объявление. В редких случаях там 2-3%— это тоже нормально. Например, когда у нас очень дорогие уроки английского языка, там стоимость указана 2,500, тогда 3%— это в целом окей. И если у вас тут разница незначительная, там плюс-минус 1%, можете не переживать. 4,8— это удовлетворительно. Возможно, стоит обратить внимание на текст объявления и первую фотографию. Но в целом это считается хорошим показателем. Если от 8% до 12%, это отлично. Если 12%, то поздравляю, вы взломали Авито, вы прошли эту игру, и у вас все прекрасно. И, коллеги, еще раз, эта метрика денежная. То есть если мы там купили у Авито 100 просмотров, заплатили за эти 100 просмотров 5 тысяч рублей, условно говоря, и не получили ни одного контакта, это значит, что мы где-то ошиблись в объявлении, и нам нужно менять что-то в нем. И именно эта цифра влияет на то, сколько денег мы тратим. Потому что если мы, например, потратили 5 тысяч рублей, из этих 5 тысяч рублей мы получили 100 просмотров, из этих 100 просмотров нам написали 20 людей, и там 10 из них мы продали какие-то услуги, то считайте, насколько окупилось. А если за эти 5 тысяч рублей мы купили 100 просмотров, и только один человек нам написал, и мы ему еще и пробный урок провально провели, то все, минус денежки, которые потерялись. Таких случаев, скорее всего, не будет. Я самые такие крайние случаи рассматриваю. Но, пожалуйста, при анализе как раз-таки своих объявлений следите за этой метрикой из просмотра ВКонтакте, потому что именно она говорит о качестве объявлений, то, сколько денег вы тратите. И сразу даю вам быстрый способ, как понять, почему объявление отрабатывает плохо. Например, если объявление более 7 дней не приносит просмотров или суммарных просмотров за неделю меньше 8, то нужно перепроверить город, в котором размещено объявление, проверяем конкурента в этом городе, если что, делаем повторный анализ. Проверяем, все ли хорошо с нашей фотографией, названием, категорией, в которой оно размещено, наше объявление. Например, там, случайно, может, в математике опубликовали объявление по английскому языку. Если объявление находится в городе Миллионники и не было подключено продвижение, то мало или ноль просмотров— это нормально, такое может быть, особенно в нише математики и английского языка, где самая высокая конкуренция. И без продвижения может быть такое, что наше объявление набрало ноль просмотров, это не значит, что нужно переживать. Можно чуть-чуть продвинуть аккуратненько. Нам не тратить сразу большие суммы, посмотреть, насколько будет поменяться. И сколько поменяется как раз-таки эта история. Если объявление набирает просмотры, но клиенты не пишут, не добавляют в избранные, как, например, в этом случае, это значит, что 100% нам нужно обратить внимание на фотографию. Возможно, она привлекает не совсем ту аудиторию, с нами хотят познакомиться. а не найти репетиторские услуги. Проверяем актуальность и заполненность прайс-листа. Может, мы их привлекаем тем, что мы там написали 10 000 рублей за урок, и всем интересно посмотреть, что это такое, но они, конечно, не будут писать нам. И вот видите, тоже тут 0% от как раз-таки конверсии из просмотра ВКонтакте. Может, мы, наоборот, слишком дешево поставили. Проверяем текст объявления и обязательно проверяем и добавляем призыв к действию триггер, если у нас этого целевого действия не было. То есть может у нас хорошая фотография, хороший пресс-лист, но у нас просто нет призыва к действию, мы там просто расписали все о себе и не смотивировали человека написать нам, записаться на пробное занятие. Это тоже влияет напрямую. То есть добавить вот этот триггер— это прямое влияние. Триггер— это, если что, крючок, о котором я рассказывал в прошлом уроке. Прямое влияние на эту конверсию. Резюмируем. Много просмотров, но клиенты не пишут. Смотрим на главное фото, название, призывы к действию в описании объявления. Объявление не набирает просмотров. Мы смотрим на главное фото, город размещения и уровень продвижения, и актуальность и рыночность прайса. Важно, авито— это проэксперименты. Если у вас какая-то фотография и какие-то кейсы, текст, работал прекрасно в одном объявлении, есть маленькая крохочная вероятность, что в другом городе, в другом регионе это не будет работать. И абсолютно нормально пробовать разные фотографии. Даже если у вас там будет вот этих просто какой-то коллаж в списке своих объявлений из различных фотографий, но эти фотографии конкретно в этом городе работают хорошо, это просто превосходно. Вы можете с триггерами поиграться, с крючками. И не обязательно дублировать именно объявления. Например, на Москву что-то одно, на Питер что-то другое, на Новосибирск что-то третье. И это абсолютно нормально. Экспериментируйте, не бойтесь. И любая ваша креативность, она выделит вас в любом случае среди вот этих конкурентов, которые там есть, сидят на этой площадке Авито. Поэтому пробуйте, смотрите. И с пониманием того, как работают метрики, как на них влиять, как понять, что пора что-то предпринимать, вы уже сможете принимать взвешенные решения. То есть не просто наобум, а прям взвешенные, хорошие, качественные решения. Фотографии и другие креативы, прекрасно сработавшие в одном городе, могут не зайти в другом. Идеальной формулы не существует. У каждого эта формула будет своя. Только благодаря практике и опыту работы с площадкой можно решить свои уравнения, найдя самые подходящие переменные. Стоимость привлечения – еще одна важная метрика. Это сумма всех затрат на площадку, которая существует. Мы делим на количество клиентов, которые оплатили наши занятия. И вот пример. Трат на авито в мае я сделал на 10 тысяч рублей. По итогу финально с нами занимаются три клиента. То значит стоимость перевлечения клиента для меня составила 3333 рубля, то есть 10 тысяч рублей делим на три. Очень важно считать стоимость перевлечения клиента, потому что можно чуть-чуть не рассчитать бюджет или наоборот посчитать, что наш кошелек резиновый, поставить самую мощную стоимость продвижения, запульнуть на Авито кучу денег, вроде получить кучу клиентов, а потом выяснится, что это будет окупаться 3-4 месяца. Это тоже не очень хорошо, и всегда нужно в моменте понимать, какая для вас сейчас текущая стоимость привлечения клиентов, и какая она должна быть. То есть адекватная стоимость привлечения клиентов с Авито не должна быть больше половины месячного абонемента, месячного курса вот этих ваших занятий. То есть, к примеру, ученик за 8 занятий в месяц оплачивает вам 8000 рублей, Тогда суммарная стоимость затраченных средств на привлечение не должна быть больше 4 000 рублей. К примеру, клиент вам заплатит 12 000 рублей в месяц, значит, за первый месяц обучения, только за первый мы рассматриваем, значит, адекватная стоимость привлечения – это до 6 000 рублей. Ну хорошо, если будет меньше, значит, вообще прекрасно. Высококонкурентных ниш и стоимость привлечения клиента может доходить до 70% от первого месяца, и это тоже абсолютно нормально. Вот, коллеги, поэтому считайте свои денежки. Вот прекрасно жить с ощущением, что у вас все работает, приходят клиенты, вроде каждый день там кто-то добавляет, записывается на пробный урок. А потом, в ужасе, через пару месяцев что-то денежек на баланс не добавляется. А потом смотрим, что мы клиентов покупали по 10 тысяч рублей, на самом деле, что у нас там не все суперэффективно, и первый месяц мы просто работаем в ноль. И это нормально. На самом деле, иногда поработать в ноль первый месяц, давать какую-то скидочку, чтобы раскачать, это нормально. Я не говорю, что это плохо. Просто важность в том, что считайте эту... Циферку по ней очень легко понимать вообще, насколько хорошо вы взаимодействуете с клиентами. И, например, можно будет сравнить с другим англичаном, пойти в наш чатик, например, с англичанами и спросить, у кого какая сейчас стоимость привлечения на какие услуги. И, кстати, абсолютно нормально, что на какие-то групповые форматы занятий стоимость привлечения будет чуть дороже, чем на классические индивидуальные. Если, например, у вас пробный урок еще не супер заточен, это тоже влияет на стоимость финального привлечения клиента с авито. Почему вообще важно считать все метрики? Переход из показа в просмотр может уже на раннем этапе показать, что может быть слив рекламного бюджета. Переход из просмотра в контакт может показывать, насколько проработанное и хорошее наше объявление. Можно влиять на стоимость перевлечения клиента. Уровень сервиса, с помощью него понимаем, правильно ли мы взаимодействуем с площадкой. Стоимость привлечения клиента, понимаем, есть ли у нас проблемы в результатах рекламных кампаний, которые мы проводим и взаимодействуем с площадкой на коммерческой основе. Для закрепления мы с вами обязательно разберем каждую из метрик на практике. Я покажу, где ее смотреть, как ее искать, как ее считать. И так далее. И вот цифры, особенно для ВИТа, вообще в современном мире репетиторства, у меня опять такой будет минутка лирического отступления, кому-то, мне интересно, можете уже завершить просмотр этого урока, что цифры, на самом деле, даже если вы гуманитарий, которому совсем непонятно, как считать, вам нужно разобраться с этим один раз. Просто вот это те цифры, с помощью которых можно влиять вообще на свой доход в ближайшие несколько лет. То есть разобраться всего с четырьмя сметриками, как на них влиять, как их считать, как их понимать, И это то, что будет приносить вам доход просто годами. И важность управления вот этими цифрами, это вам пригодится, даже если вы решите там создать любой другой бизнес. Важно понимать вот эту свою воронку. И да, это там звучит сложновато. Ну что, я обычный репетитор. Какие там еще воронки маркетинговые, циферки, метрики? Ну зачем мне все это нужно? И на самом деле нужно, на самом деле это супер важно, это необходимо, с помощью этого мы смотрим на реальную картину мира. Да, это через математику, да, недалеко не всем хорошо и просто считать, уметь высчитывать процентики, но только математики, только цифры, только факты дают нам реальные показатели, на которые мы можем влиять и понимать, на каком этапе и когда у нас возникает эта проблема. Подведем итоги. Каждая метрика очень важна, но не все из них являются ключевыми. С метриками и цифрами на Авито реально разобраться, даже если вы не математик. Но первое время может быть страшно. Благодаря пониманию всех показателей можно выстроить систему, которая будет приносить учеников годами. Все, коллеги, теперь точно

Коллеги, обещанная практика, как быстро анализировать, все ли метрики у нас в норме. Разберем, например, нашего наставника Анны. У нас тут размещены ее объявления. У нас 41 этих объявлений. И тут есть такая замечательная функция. То есть тут, скорее всего, у вас будет первое время скрыто. Вам не нужно тоже сюда писать «Анна». Это нужно, просто на этом аккаунте расположено несколько репетиторов. Поэтому я написал, чтобы не видеть лишнего. Есть такая кнопочка, как все фильтры. Нажимаем на нее. Тут можно выбрать какой-то, например, конкретный город. Можно выбрать сотрудника закрепленного, но вам это не пригодится. Можно выбрать только продвинутые объявления. Ну, если вам нужно посмотреть какие-то конкретные, если у вас получилось так, что уже много этих объявлений. Тут есть кнопочка фильтр. Самый удобный фильтр, лично для меня, это по просмотрам. Иногда удобно делать по конверсии, но это не всегда будет самое эффективное. То есть, видите, например, в Подольске у нас вообще офигенная конверсия, значит, мы можем этот город продвинуть. И мы видим, что у нас три просмотра. Как я понял, что она хорошая? И все просмотры сконвертировались в контакты. И видите, вот тут вот есть конверсия из просмотров в контакты на 100%. Это вообще какой-то шок. Такое бывает очень редко. Но это значит, что какую-то денежку я могу на Подольск выделить. Это значит, что объявление работает хорошо. Ну давайте вернемся по просмотрам. Поанализируем вообще хорошо ли работают наши объявления. Мы видим, например, Нижний Новгород. У нас 50 просмотров, 6 контактов, 7 избранных и 12% конверсии из просмотра в контакт. То есть 12%, мы помним, что это выше нормы, мы почти в идеальных значениях, в идеальных показателях, значит этот город мы точно можем дальше масштабировать и продвигать. Сейчас тут подгрузится статистика. Мы видим, что у нас было всего 15 показов. А тут выбрана вся неделя. Вот тут вот есть такой фильтр замечательный. Можно смотреть, например, за прошлую неделю и менять эти, мотать эти фильтры. И мы видим, что у нас в целом за весь период хорошая, отличная, в норме показатели. У нас в норме конверсия из просмотра объявления в полученный контакт. То есть мы работаем все правильно, и, значит, эти объявления можно смело привлекать. Мы можем посчитать конкретно в этом объявлении. Вот мы видим, что мы потратили за период 3122 рубля плюс 143. Посчитаем для удобства как 3500. Мы понимаем, что мы получили 6 контактов. Скорее всего, ну представим, гипотетически сейчас рассматриваем, из шести контактов три сходили на пробные уроки, мы всем продали. Продали, например, всем трем занятия. Значит, стоимость привлечения клиента для нас, так как мы получили трех клиентов, конкретно с этого объявления 3 500, ну что супер дешево, 3,3 клиента получить за 3 500, ну это подарок. Комиссию на Profi.ru мы бы заплатили там, условно говоря, за каждого клиента по 5-6 тысяч рублей. То есть, видите, ничего сложного нет. Я просто посмотрел. В целом, я вижу вот все мои объявления. Я могу смотреть проседающие. То есть, я иду, смотрю по просмотру. Вижу. Уфа. Ага. Три просмотра, ни одного не получил. Смотрю, три просмотра, ни одного не получил. Значит, в ближайшее время эти города я продвигать не буду. Но я вижу тенденцию в Подольске, что у меня на 3 просмотра все 100 контактов. Странно. Могу попробовать продвинуть этот город. Смотрю, смотрю, но эти города не продвигались. Математика, ниша очень конкурентная. Во время записи уроков у нас сейчас идет лето, один из самых сильных там спадов, которые как раз таки, потому что это конец июня. И это абсолютно нормально, что в некоторых городах высококонкурентных нишах без продвижения у нас там нолик. Но главные мне города, которые я чуть-чуть продвигал, которые я продвигал так или иначе. И мы смотрим— это Нижний Новгород, это Краснодар, это Волгоград. И мы видим, что везде показатели в норме. И то есть я просто смотрю и вижу— ага, все показатели, сейчас они прогрузятся, у нас тут 27%, вообще супер. Здесь у нас 15%, вообще замечательно. Мы потратили там суммарно 3,5 тысячи рублей, получили сколько-то клиентов и понимаем, что здесь у нас все работает хорошо. И глобально тут можно жизнь себе не усложнять с этими метриками. Достаточно просто ввести небольшой блокнотик, табличку какую-то, где мы все это фиксируем и наблюдаем. Вот и все. То есть показал наглядно, как с этими метриками работать.
Урок 7. Авито
Урок 7. 3 стратегии платного продвижения: как привлекать учеников на 30% дешевле
Коллеги, вот мы и добрались до финального урока модуля. После того, как мы подготовили объявление, узнали, что такое метрики, узнали про какие-то фишечки, лайфхаки, получили бонусы, заполнили табличку для анализа конкурентов, наконец-то переходим к продвижению. То есть не нужно сразу смотреть этот урок. То есть если вы посчитали, что я посмотрю седьмой урок, как три стратегии платного продвижения, все у меня будет прекрасно, так не работает. Пожалуйста, вернитесь к первому уроку, пересмотрите, убедитесь, что у вас всё в порядке, потому что тут будет вся информация, которую мы получили в первом, втором, третьем, четвёртом, пятом, шестом уроке. То, что мы получили на всех этих практиках, которые точно так же у вас приложены к урокам, только тогда можете переходить к этому уроку. добрались до одного из самых важных уроков. Но для начала немного теории о текущем тарифе просмотра, за который мы платим. То есть перед тем, как понять, как продвигаться, нужно понять вообще, за что мы платим деньги, какие там обозначения, которые мы будем использовать. То есть опять немножечко теории, немножечко терминологии и так далее. Актуальное название модели продвижения, она называется CPX Promo. Но это не так важно. Это просто вам для общих знаний, чтобы вы понимали, какая сейчас самая актуальная модель продвижения. Если по-простому, то это тариф с оплатой за просмотры. То есть сейчас я вам покажу просто прям вырезки сайта, как это объясняет свое авито и дам от себя какие-то комментарии. Теперь вы сами выбираете цену целевого действия, просмотра, звонка, чата с клиентом или соискателем. А мы спишем деньги только после того, как это действие будет совершено. Конкретно у нас в сфере репетиторства, в сфере психологии и так далее мы платим не за все, что здесь написано, мы платим именно за просмотр, не за показ, не за контакт, не за что-то другое, мы платим непосредственно за просмотр. И в нашем тарифе при продвижении как раз будем регулировать стоимость вот этого просмотра, который мы готовы давать. Как было раньше, мы платили сначала за размещение объявления, затем еще и за продвижение с прогнозом, при этом тот не всегда мог быть точным. То есть раньше была у нас такая кнопочка, которую мы двигаем, выбирали количество дней, выбирали, какую сумму он написал, итоговый, еще и давал какой-то прогноз, получится столько просмотров, чаще всего прогноз никогда не совпадал. Как сейчас, мы платим только за реальные действия клиентов или соискателей, настроив или метрад, или бюджет, цену целевого действия вручную или автоматически. А мы показываем, сколько конкурентов в категории у вас примерно получится обойти. То есть, если суперпростыми словами объяснять, мы не платим ни за что Авито сейчас, ни за какие-то услуги, за покупку объявлений. Еще чего-то, мы платим именно за каждый просмотр, и стоимость этого просмотра мы можем регулировать полностью автоматически, полностью вручную. Мы будем делать именно вручную. Такой сразу небольшой нюансик расскажу, что автоматически мы не будем взаимодействовать вообще. Это тот способ, который сливает бюджет. Вот так это выглядит сейчас. Настройка цены просмотра. То есть у нас есть пунктик автоматический, есть пунктик вручной. Вот этот тумблер автоматический нам обязательно нужно убирать. Мы никогда это не используем, если мы не хотим слить деньги. Чем отличается автоматическая настройка от ручной? Тут можно прочитать, но я уже сказал, мы выбираем всегда именно ручную. Преимущество. Экономим деньги. Вы платите только за реальные действия. Если человек просто увидит ваше объявление и не захочет на него кликнуть, написать или позвонить, вы не потратите лишние деньги. контролируете отраты. Лимит рад поможет не израсходовать больше, чем вы рассчитываете. При его достижении будем показывать объявления по минимальной цене. То есть мы, например, установили бюджет на 1 тысячу рублей, у нас просмотры открутились на эту тысячу рублей, потом у вас просто автоматически выключается это продвижение и стоимость просмотра там становится минимальной на 5-6 рублей в зависимости от региона. И важный еще комментарий, что стоимость просмотра, минимальная стоимость просмотра в каждом регионе, она немножечко разная. То есть, естественно, в Москве, Санкт-Петербурге, в городах-миллионниках стоимость просмотра подороже. В маленьких регионах стоимость просмотра подешевле. Как и контроль вот этого как раз-таки уровня продвижения с помощью этой стоимости просмотра. Ключевые преимущества, которые я выделил в этом тарифе. Уменьшая риск слить бюджет, больше не нужно оплачивать продвижение наперед и сидеть в ожидании напишут-не напишут. То есть раньше мы купили продвижение на 7 дней за какую-то большую сумму денег. И ждем, напишут, не напишут. То есть сейчас у нас есть чуть ли не гарантия, что мы эти просмотры получим. И если у нас объявления классные, мы знаем, как работать с метриками, мы сможем эти просмотры конвертировать в деньги. И мы не платим больше никому наперед за какое-то сомнительное продвижение с каким-то там прогнозом. То есть только за реальное действие. И это суперкруто, это суперценно. Да, это что-то непонятное. Все привыкли. Купил продвижение и все. Но со стороны бизнеса эта модель, она наиболее живучая на рынке, она более справедливая, честная к пользователю, она даже упрощает немножечко жизнь. То есть кажется, что на Авито поменялись алгоритмы, там все усложнилось, все поменялось, а на самом деле все упростилось. То есть сейчас у нас всего один параметр, за который нам нужно отвечать, за который мы платим денежку, там промикс, сейл, объявления и так далее. Дальше. Возможность управлять продвижением. Прямо в процессе рекламной кампании не нужно ждать ее окончания. То есть раньше мы заплатили на 7 дней, мы не можем там ничего отредактировать, объявление там уйдет, спрячется, уйдет на модерацию, еще что-то. Сейчас мы можем менять, прямо вот это продвижение уменьшать, увеличивать его прямо в любой час, в любую секунду, в любой моменте. И абсолютная прозрачность, никаких подводных камней, если понимать, как влиять на метрики, о которых мы говорили. Теперь, следующий термин— это у нас авансовый счет. То есть в первом уроке мы рассматривали о том, что вообще такое авансовый счет. Давайте теперь немножечко поподробнее. Авансовый счет— это вот такая вот ячеечка. Она на первом скриншоте у нас есть. Тут инструкция небольшая по пополнению. То есть кликнув на нее, можем пополнить. Можем пополнить со VITA-кошелька, со Сбербанка. с юмани и вообще любым удобным для нас способом. Сейчас это не имеет какой-то принципиальной позиции. Можно установить лимит на вот этот авансовый счет, если нам принципиально какую сумму тратить в день. Первое время во время первых тестовых рекламных кампаний я рекомендую не использовать лимиты, Лучше просто, например, мы готовы на эксперименты потратить 2000 рублей, чтобы понять, отредактировать объявления, получить первых клиентов. Можно просто эти 2000 рублей закинуть на аванс и все, и никакие лимиты не устанавливать. Но на всякий случай инструкция здесь. Важное правило— следить за состоянием авансового счета во время активного продвижения. То есть авансовый счет, он даже звучит как авансовый. Мы туда закидываем деньги, из этих денег списываются как раз-таки просмотры. У нас есть обычный кошелек и есть авансовый счет. Вот денег с авансового счета списываются за просмотры. Когда денег на авансовом счету нет, а они есть на кошельке, наши объявления все равно выходят из поиска, потому что нам нечем платить за просмотры сейчас Авито. И есть еще важное правило. Отсутствие денег на авансе— это не обозначает архив объявлений. Есть очень важное еще одно правило, что объявления, которые ушло в архив, мы не достаем. То есть такие объявления мы трогать нельзя. Мы их просто удаляем и создаем новые. Но если объявление не в архиве, а вы видите надпись, что скрыто из поисковой выдачи, это значит, что у вас просто на авансе закончились денежки. Такое объявление удалять не нужно. Нужно просто пополнить авансовый счет, и наши объявления снова станут доступны. И важно, из архива не достаем никакие объявления. Про них забываем, публикуем новые. Если объявление-то провалилось, все. Дальше. Небольшой чек-лист перед переходом к платному продвижению. У вас подтверждены документы на Авито. Подключен тариф Авито Про. У вас готовое объявление для продвижения. Вы знаете, как отличить просмотр от показа. На вашем аккаунте три либо более отзывов. В вашем расписании есть три либо более окошек для проведения пробных уроков. Если в ближайшие три дня у вас не будет времени на ответы клиентам, проведение пробных уроков, лучше отложить платное продвижение. То есть у нас должны быть слоты, желательно слоты в этот день, в сегодняшний день, на ближайшие три дня, когда мы продвигаемся. Если вы понимаете, что вы не сможете оперативно отвечать клиентам, если вы понимаете, что вы не сможете оперативно ставить эти пробные уроки в рамках недели, когда написал клиент, то это будет неэффективное продвижение, вы не сможете оценить полный потенциал тестовой первой рекламной кампании. На уроке разберем три стратегии продвижения. Для начинающих или знакомства с новым эвитом, для пользователей, у которых уже был опыт платного продвижения с площадкой, количество отзывов более 8, И для репетиторов, кто уже разобрался с площадкой и понимает, как работает вся эта система, понимание метрик, цифр, знает, как анализировать конкурентов и так далее. И на самом деле я бы не назвал это как отдельная стратегия, потому что сейчас система оплаты достаточно простая. Мы просто регулируем стоимость просмотра. И да, есть какие-то метрики. Я бы назвал это больше не стратегии, а уровни. То есть у нас есть первый уровень, который мы сначала учимся разбираться с платным авито на первом уровне. Он будет называться у нас для начинающих. о том, когда мы разобрались с первым уровнем и хотим от площадки больше, переходим на второй уровень, и третий уровень, когда мы уже перешли все критерии второго уровня, которые у нас уже есть. Вот. Еще раз, важно, никогда не ставим стоимость просмотра автоматически. Я уже раза три либо четыре об этом сказал, но просто есть риск, что все деньги, которые у вас есть на авансовом счету, они уйдут за несколько часов. Потому что он может уместить, например, если особенно не указать бюджет, который у нас на день есть по ограничению, он может у нас каждый просмотр по 1000 рублей насчитать. Такое абсолютно точно может быть, поэтому просто всегда выключаем эту штучку. Начнем со стратегии для начинающих. Когда вы только знакомитесь с новым вот этим форматом продвижения, с первыми способами, только выходите на эту площадку, ходите прощупать ее снова, вы там, например, продвигались только давно, это первый уровень, с которого мы начинаем. Первым шагом мы выбираем из таблицы пять городов, в которых будем размещаться. Это та же самая таблица с анализом конкурентов, и там есть вкладочка «Топ-50 городов по численности». Я уже за вас это сделал, вам даже там в Яндекс обращаться не нужно будет. Мы выбираем из таблицы пять городов, в которых мы размещаемся. Это могут быть любые из этих городов, главное следить за часовым поясом. Но Москву и Санкт-Петербург добавляем обязательно. В эту пятерочку они состоят, то есть еще три города ищем, кроме Москвы и Санкт-Петербурга. Важно, если у вас есть продукт, стоимость которого до 6000 рублей в месяц, можно использовать и совсем небольшие по населению города. Тогда стоимость привлечения можно сделать еще меньше. Особенно подойдет в тех случаях, когда нет возможности выделять рекламный бюджет более чем 1000 рублей в неделю. То есть есть специальная тактика для недорогих продуктов. То есть у вас, например, услуги в месяц суммарно клиенту обходятся в 6000 рублей, плюс-минус может быть поменьше. И тогда вы можете размещаться еще и в маленьких городах, потому что там стоимость просмотра очень дешевая. И вот у нас есть возможность получать клиентов вообще практически за бесценок. То есть смотрите, было это объявление выложено в маленьком городе. Оно собрало 38 просмотров, потому что там у репетитора был дешевый продукт, именно там 5000 рублей в месяц, там около вебинарный формат занятий. И практически без продвижения стоимость просмотра, тут можно посмотреть, меньше чуть больше 10 рублей получили 4 контакта. То есть суммарно потратили 500 рублей, получили 4 контакта и 2 продажи. То есть 250 рублей за клиента. Это вообще сказка, это космос. И это даже отбивается одной четвертью одного занятия, даже не месяца. Вот еще один пример, что вот всего 7 просмотров без особого продвижения. Расходы 86 рублей, но получили 4 контакта. И если у вас есть недорогой продукт, вы можете вообще хоть в каждое село России заехать. Текущий тариф это позволяет. И речь не только о селах, речь о маленьких городах, о которых все забывают, в которых даже никто не размещается. Вот, например, город, где я родился, это город Сыктывкар, условно говоря, это моя родина. И я смотрю количество объявлений и предложений, никто там не размещается. Там, на самом деле, достаточно платежеспособная аудитория, там средний уровень зарплат достаточно высокий. сравнивая со всей Россией, и просто разместить там, условно говоря, объявления, посмотреть, погул

