# module_telegram_team Урок 3

Тег: #Прорыв_продукт

## Общий анализ урока

**О чем урок:** module_telegram_team Урок 3
**Для кого:** Ученики и клиенты компании «Прорыв», проходящие данный модуль.
**Главная мысль:** Основные принципы и шаги по теме "module_telegram_team Урок 3".
**Ключевые выводы:**
- Понимание основ темы.
- Применение полученных знаний на практике.
- Интеграция с другими процессами и инструментами Прорыва.

## Детальный конспект

а связи, 24 на 7, да, там, условно. Я отвечал очень быстро. И я прям так и говорю, «Полин, я вот тебе писал в 13.00, да, по вопросу, по статусу задачи спрашивали, еще что-то. Ты мне ответил только там в 14.00. Вот мне важно, чтобы ты там быстро реагировала на мои сообщения». А она такая, я, например, не увидел, у меня беззвучно, у меня уведомление выключено. Прямо так и поговорим. Для меня это важно. У меня это важное качество в ассистенте, который там сразу быстро отвечает. А, окей. И человек, соответственно, либо исправляется, либо не исправляется, он, соответственно, меняет, предупреждая человека, что это нам важно. Если ошибки в некачественном выполнении работы повторяются системно, надо объяснить, что для вас это неприемлемо с данным кандидатом. Ладно, не буду говорить про Полину сейчас. Полина – мой действующий ассистент, Максима – репетитор. И, например, у меня была... У меня, например, условно была там ассистентка, Маргарита, например, с Маргаритой, например, да, у меня как у Максима репетитора было такое, что она там уроки по программированию, которые мне нужны, ютуб ролики, находила, ну, плохого качества. Ну, прям плохие. Не пошаговая, я ей сколько раз объяснял, что мне нужны другие. Она вот, ну, все равно какие-то ничьи, которые нужно, да, находит для меня уроки. Вот, и я такой говорил, так, Маргарита, давай там в следующий раз вот так. И она тоже самое делает, да, там, некачественно. Я говорю, Маргарита, ну для меня это неприемлемо, для меня это прям вот важно, что ты находила вот такие вот уроки, давай в следующий раз, если оно такое повторится, нам придется с тобой прощаться, разойтись. Вот я вижу, что, видимо, ну тогда это будет просто показать, что мы там не подходим друг другу, как репетитор и ассистент. Вот, и давай этот, ну, важно, это важно. И, соответственно, если повторяется, мы говорим, что Маргарита, к сожалению, мы с тобой расходимся. И важно, чтобы эти все фиксировать договоренности, чтобы вести коммуникацию, чтобы ставить задачи. Нужно иметь рабочую среду. Что это такое? Это тоже шаблон, это тоже таблица, и шаблон есть. Я использую два основных инструмента. Это первое— ганта. где я фиксирую, где мы фиксируем задачу. например, встреча каждый день у меня с ассистентом условно в 10 утра, ну давайте в 9. вот мы такие сели, вот у меня есть ганта и есть минутки. в чем между ними различие? эти оба файла есть, если что, в одной таблице в шаблоне, вкладка ганта, вкладка минутки. Вот, мы такие, ага, встреча, и мы там, так, давай, сегодня что нам нужно сделать? И я, например, такое пишу, так, 6 мая, например, сегодня, так, мне нужно сегодня там, давай, вот нам нужно с тобой презентацию, например, у меня GIGA 2023 есть, интенсив, там, по подготовке, форматике, например. У меня вот сейчас будет интенсив, мне нужна твоя помощь в том, чтобы переделать эти презентации, поменять даты, поменять там блоки какие-то. Вот, давай там, первое так, мне нужно тебе открыть доступ, давай просто зафиксируй, да, я там чуть попозже там открою, например. Не знаю, у меня сейчас доступа, да, нет, я не знаю, они вот на другом клавиатуре. И сразу фиксируй для себя, чтобы не забыть. И Полин, например, так, нести правки в презентации и сообщить Максиму. Все, это есть. И дальше мы вообще в целом по ходу встреч обсуждаем, что вообще в целом у нас есть задача, которая там... ТГ каналов репетиторов. Собрать в гугл таблицы, вот она есть конкурент. Вот. И это вот, например, задача Полины. Ой, у меня тут Алена Ассистент. Ну ладно, пускай Алена Ассистент. Второй Ассистент, пускай будет. И, соответственно, Алена Ассистент ответственный. Артефакт и отсылка на таблицу. И я пишу, что, знаете, здесь ТГ каналов репетиторов. У нее статус уже готово. Все. Задача выполнена 100%. Вы даже на неделе, которая там тоже шаблон есть, можете там применить к себе, использовать, галочка есть. И дальше следующая задача, которую мы проговорили, например, собрать топ-500 в каналах конкурентов и собрать Google таблицу. Тоже ссылка на таблицу, она сейчас делается в рабочем, но она не готова. Статус она сейчас запланирован, и вот в планах, что она будет на неделе 6 по 12 мая, то есть на следующей неделе. И, соответственно, это наш рабочий инструмент в работе. Мы фиксируем задачи, мы проговариваем, мы... Вот ассистент, представьте, что ассистент— это ваши часы. Вот, да, важно такое. Когда я это понял, я прямо такой думал, класс. У меня, то есть, не 24 часа в сутках, например, ну, окей, рабочих 8, да, там 10. Не 10 часов в сутках появляется, а 18 моих рабочих часов в сутки. И ассистент— это то вот, ну, просто дополнение к моим часам. У меня часов становится больше. Есть вещи, понятно, что я не прям все могу делегировать ассистент, но есть точно задачи, которые точно могу ему делегировать. которая может их сделать. Вот, относиться рекомендую к ассистенту так. Ссылка на вакансию тоже прикладываю, тут будет она в презентации. Ссылка на Google форума. И это пример, да, там важно, по тебе он идет. И шаблон рабочего пространства тоже тут прям с ссылкой есть, то, что вот показывал, как выправить работу. И второй человек – это куратор. Где искать? Профи рекомендую и репетиторский чат в Телеграм, то есть это куратор больше по учебным задачам, да. Как куратор найти на праве? Ставить заявку на проверку домашнего задания в небольшом городе. Важно не столицы, не миллионники. Выбрать двух-трех репетиторов, у которых есть высшее образование, опыт работы. Написать подробное сообщение, чтобы сами репетиторы, что ищите человека, но поставим к своей команде, готовы хорошо оплачивать, чтобы не страшно было меняться общий контакт. Если репетитор соглашается, вводим на собеседование. По собеседованию мы уже с вами проговорили. В целом тоже спрашиваем, объясняем задачу, что нужно делать, какие есть задачи, спрашиваем, что нам важно в человеке, в кураторе. И найти чаты, где сидят репетиторы, например. Можно тоже кураторам. Есть там кто-то госстат посмотреть. Напишите самые активные сообщения. Коллеге нужна помощь с проверкой домашних заданий ученикам. Расписание под завязку, вообще ничего не успеваю. Также готовы делиться заявками, например. И кому интересно, напишите мне контакт. Открывшись от кандидата, мы тоже задаем вопросы про образование, опыт, насколько человек вообще понимает, что нужно будет делать дальше. Вот здесь тоже. Это элемент тестового задания. Сейчас внимательно, с ассистентом было вот такое, что нужно делать. Здесь то же самое. Мы всегда проверяем навыки человека на том, что нужно уже будет делать. Можно взять прям реальный пример. Тамашке ученика одно какое-то задание и отправить прямо на проверку. То есть, какая-то маленькая часть задания, например, может быть. И мы можем оценить, человек вообще понимает в этой области точно все, и вообще в целом, как он отвечает, как он обратную развернутую связь даст, например, на это задание выполненное. Подходит такой формат выполнения человеком задач или нет. И дальше ставим с успешным кандидатом, который нам понравилось, взаимодействие с ним, уже собеседование. Что по оплате? По стенде проговорили, по куратору. Обычно работы у куратора в онлайн-школах хватит в размере 10-25 тысяч в месяц. Тоже нужно понимать по загрузке, по задачам. Если просто проверять домашние данные, отвечать на вопросы ученикам в час до 10 тысяч рублей. Здесь тоже нужно смотреть, сколько учеников. Можно договориться, что если, например, Группы, и вот по группам за каждую группу, например, оплачивают, за каждого ученика, если индивидуально. Здесь тоже важно понимать адекватно, на сколько вообще есть задачи. То есть просто так, если у вас один ученик индивидуально, вы хотите такие, все, Максим сказал, надо взять куратора, беру куратора, но как бы нет. Вот мы видим по трекингу времени, сколько мы на это тратим времени, да, в целом, сколько мы готовы за это платить, вот, и, собственно, ориентируемся на эти цифры. Сейчас, секунду. Вот. Блок, давайте поотвечаем на вопросы. Там были в процессе. Сколько процентов соотношения распределить в прибыль? Например, реклама, покупка материалов, свое обучение, ассистент, что бы еще осталось на жить. Извиняюсь, еще этот. Я болел. поправляться, но в целом поправился. но еще достаточно есть. сколько процентов соотношения раскрывает прибыль? как я рекомендую? я рекомендую давайте сто тысяч возьмем. Ну, я бы на вашем месте минимум 50% вытаскивал бы дивидендами. Это просто моя чистая прибыль, которая принадлежит только мне и никому более. Дальше нужно смотреть по планам, то есть есть ли цель, есть ли часы. Ресурсы позволяют брать больше учеников. Мы прикидываем, сколько примерно стоимость одного ученика по нашим каналам, которые есть сейчас, и инвестируем туда столько рекламы. С учетом того, что я хочу в следующем месяце заработать, например, словно 150. Для этого мне нужно столько-то учеников, поэтому я столько-то закладываю рекламу. Нужно, ну важно смотреть, просто прям вот так вот сходу, если даже, например, 100 тысяч рублей в месяц, я бы 50 точно прям выводил, вообще ни во что бы инвестировал. Дальше в рекламу я бы инвестировал столько, сколько мне нужно учеников, исходя из стоимости. Если это моё экономит время, я туда могу взять учеников, вместо того, чтобы тратить по трекингу времени, подготовку материалов уже взять готовые. Насколько целесообразно – да, тоже можно. На всё можно взять рассрочку в целом, да? Ну, либо это, скорее всего, материалы, подготовку уроков. Вряд ли они стоят очень много, и, скорее всего, можно там инвестировать. Ничего страшного. Потому что они остаются как актив, и я их буду использовать в следующие месяца и с новыми учениками, поэтому всё ок. Своё обучение в зависимости тоже. Ну, в зависимости на что. Если это тоже нужно понимать. Вот окей, обучение есть. Вот как я в целом смотрю на обучение. Это вот такое обучение. Это про твердое или про мягкое? Это про какой-то навык, который я получу, который мне сейчас нужен для вообще движения по своей стратегии, к своим целям. Либо это просто, не знаю, обучение как хобби какое-то. В целом мне вот, я понял, что у меня был просто период, когда там я тратил на обучение как хобби какой-то там процент бюджета. В целом я понял, что мне в целом это неинтересно. Ну, просто как-то, ну зачем? Статья расхода вообще пропала. Особенно, когда мы находимся на этапе, не знаю, мы хотим роста, мы хотим вырасти еще больше. Важно смотреть, какая окупаемость тоже этих вложений, через сколько я их окуплю, а как это повлияет вообще в целом на мой доход. В первую очередь. Сейчас фокус на доходе, тоже важно. Надеюсь, стало понятно. Татьяна, если что, потом тоже можно общаться. Я поразбираю, поотвечаю на вопросы. Так, сколько платить ассистенту, я сказал. Как создать гугл-форуму? Можно просто прямо в Google, видите, гугл-форум, откроется страница, важно, чтобы был гугл-аккаунт, там, по-моему, создать новую форуму, в целом тоже достаточно просто. То есть, ассистент ведет твой аккаунт с профилей на других платформах, верно? Он ведет анкеты и так далее. Смотрите, можно ли это делектировать? Да, точно можно. это то, что можно переделать. так, дальше давайте поехали тогда дальше. ой, куда мне попалось. все, пошел. и дальше будет такой блок, если сейчас был такой блок про супер инструментарий, экспериментарий, да, сейчас дальше будет блок такой Правомышление тоже, я его пересобрал, и мне прям захотелось поделиться. Потому что если бы я знал, например, это раньше, мне кажется, я был бы уже тоже в другой точке. Мне прям захотелось, чтобы на эту тему, ну вот эти мысли, которые я сейчас поделюсь, точно подумали и использовали у себя. Это такой вопрос практика, с чего хотелось бы начать. У нас у всех есть какие-то цели, которые мы декларируем. Мы говорим, что хотим какой-то уровень дохода. И если мы понимаем, что сейчас у нас нет, например, уровень дохода, квартиры, машины, сотен тысяч подписчиков, условно, их нет. Есть какая-то причина, потому что если бы не было никакой причины, у нас бы, скорее всего, это было. Важно понимать. Вот. И вот вопрос, который он мне тоже показался, когда первый раз услышал, таким, странно, какой-то, ну, странно. Ну, я такой доверился, и просто вот давай, да, вот важно, да, отнеситесь к этому блоку, как просто Максим сказал, видимо, за этим что-то есть. Просто я не буду сейчас, типа, вот прям подумать так, я не буду обесценивать, мне не будет казаться, что это какая-то глупость. Я просто попробую во всё, что Максим сказал, вот здесь вот я, ну, попробую как минимум примерить на себя. Вот важно. Вот. Почему я не хочу, например, иметь 100 тысяч подписчиков? Вот это упражнение, на котором вот есть цель, да, такой, декларирую, что я хочу 100 тысяч подписчиков, а у меня их нет. Вот. И прямо таки попробуйте как упражнение взять, записать себе, почему я не хочу, чтобы у меня было, не знаю, там, столько тогурок. Или почему я не хочу, чтобы у меня, у меня не знаю, сто тысяч доходов, условно, если его пока нет. Вот, и прям вот реально, я прям рекомендую, сесть и выбирать, что приходит в голову. Ну, потому что там, не знаю, ответственность будет большая, надо мной будут смеяться, меня будут осуждать, будут хейтеры, будут писать плохие, ну это да, там опять же. Если мы поговорим про цель, 100 тысяч подписчиков, у каждого она своя может быть. Это не надо, опять же, не прошу вообще писать публично. Это чисто для вас, чисто на бумажке. Даже это сильно будет лучше, потому что это честность перед самим собой. Просто даже увидеть, почему реально у меня этого нет. Очень рекомендую. Прямо так сидишь, выписываешь, да, интересно. Вот это то, с чем уже потом с психологом можно, например, работать. Или как минимум осознавать, что у меня есть вот эти страхи. Рекомендую. Дальше. Следующий принцип, следующий блок, который я решил добавить. Это же вопрос часто того, что что-то есть или чего-то нет. Вопрос важности. Важность, насколько мне это нужно. Вот. Насколько мне нужно, чтобы у меня было 100 тысяч подписчиков? Это настолько важный вопрос, что я понимаю, что он для меня настолько важен, что это вообще не вопрос в голове у меня жизни и смерти. Например, когда мне очень надо, и нам очень надо в туалет, например, такой пример, извиняюсь. И мы где бы то ни было, например, там на улице идем или еще куда-то, но прям обычно нам это очень надо. Мы там и ускоряемся, и бежим, и находим вообще там любое абсолютное решение. Потому что нам это прям очень надо, очень жмет. И вот тоже такой вопрос, а насколько мне это надо вообще? Насколько мне нужен такой уровень дохода? Насколько мне нужна группа? Насколько мне нужно вот это вот, что я деклавирую? И в том ли я состоянии? чтобы вот прям мне это очень надо было, потому что когда нам это очень надо, вот что угодно, да, мы прям, нас не остановить. Часто бывает такой просто проверочный вопрос, насколько мне это надо и в том ли я в состоянии, что мне это прям ну очень надо. Принцип, который качует, мне кажется, из одной презентации в другую, из одного моего выступления в другое, но он не в то же время не теряет своей актуальности, и мне кажется, это вообще одно из самых ключевых, то, что влияет на результат. Это принцип мыследействия. У меня даже заставка на телефоне, кстати, стоит такая, мыследействие. Про что это? Ну, если вы были на предупреждении, я думаю, вы это видели и понимаете, но сейчас еще раз я решил, что этот принцип надо добавить и освежить. Про как только мы что-то Видим, слышим, появляется мысль, надо бы вот что-то сделать. Или надо бы, например, вот Максим в уроке дал шаблон финансового плана, такого-то посчитать себе. И кажется, блин, классно, реально, на самом деле, видеть свои цифры, хорошие, надо бы как-нибудь сделать. Вот это надо бы как-нибудь сделать. Какой зазор? Какой люфт между мыслью, которую надо бы сделать финансовой, расписать свои финансы, и между действием? Вот он такой, такой. Или вот сразу же. Чем меньше этот зазор, тем быстрее мы приходим к результату. просто это, это вот даже один из принципов, наверное, который ты даже вот в общении там с людьми, с любыми, да, с репетиторами, там вообще с товарищами или с кем угодно, не себя часто ловлю, а насколько быстро вот я там или кто угодно вот сейчас реализует вот это вот. Вот, а это же тоже, ну, вот такое прям показательное, насколько мне это надо, насколько это, я быстрее приду к результату. Ну, просто для чего это здесь и почему, да, важно, это у меня на телефоне на заставке, потому что мы все такие же, мы все такие же, что ой, надо бы как-то, да, вот, и чтобы понимать, ну, как освежать у себя этот принцип, наверное, да, и почему даже в том числе добавил в презентацию, потому что даже для себя, наверное, в очередной раз просто как напоминание, как освежение, как вот этого принципа. Вот. Следующий такой пункт, важный, который я считаю по достижению результата, какая-то, значит, установка Мушли назовут так, про ответственность. Вот. Ну вот ответственность тема такая, это прям... как мне кажется, вот то, к чему я пришел, что это прям, вот есть суперспособности, да, у супергероев. Вот ответственность – это тоже такая же суперспособность влиять на реальность. Я вот такой, когда, ну, были разные ситуации, и когда я такой подхожу к этому с точки зрения ответственности, и такой с вопросом, что конкретно я конкретно в этот момент должен делать для достижения результата. Ну, например, да, там, Так, ну значит, мне нужно столько-то учеников, или столько-то. Что конкретно мне нужно делать? Конкретно сейчас, что я могу сделать? Отвлекаться на профисе, проводить пробные уроки. Понимать, что конкретно в этот момент я должен сделать. Может быть для кого-то сейчас это пойти и прямо сейчас там нанять ассистента, начать его искать, куратора, разместить вакансии по чатам в телеграм, да, на куратора. Вот конкретно мне и конкретно сейчас, что я могу с этим сделать. Очень важно. И, конечно же, фокус на ключевом, даже в принципе про ответственность, это понимать, что конкретно мне сейчас важно. Держать фокус на самом главном. Что у меня сейчас? Какое мое ключевое действие? Важно знать, что конкретно нужно делать вам для достижения цели, в количестве, на день, неделю, месяц. Чаще всего это, к чему я пришел, эмпирически, наверное, такое действие одно из самых ключевых. Это генерация заявок, первое, и второе, проведение пробных уроков. Вот чем больше пробных уроков, тем больше, соответственно, учеников, тем ближе финансовая цель, которую мы там поставили, и идем. И просто там, что мне нужно сделать, чтобы сегодня было два пробных урока или три пробных урока, и на завтра, на следующей неделе. И важно понимать вот эту метрику. Дальше это будет, дальше следующее, еще про это глубже раскрою, но пока на этом. Следующая мысль, которую тоже хотелось бы повелиться, донести, прям какое-то вот такое, наверное, в том числе личное, что так или иначе время пройдет. Вот если думать об этом, то есть вспоминать, осознавать это, наверное, даже вот так. Мне больше не будет там X лет, сколько мне сейчас. И это про то, что время пройдет оно так или иначе. Вот я буду сидеть, смотреть там сериал на диване, или вести, например, уроки поставки 500 рублей, или, не знаю, заниматься с теми учениками, ну, буду так же индивидуальности. Вот на самом деле просто время пройдет. Вот то, что я делаю, оно так или иначе пройдет, да, вот это время за теми занятиями, которые я делаю. Вот, и я буду вести уроки, не знаю, там за 500 рублей или за 1000 рублей, время все равно пройдет. Вот я буду вести индивидуально или группу, да, условно, время все равно пройдет также. Я буду сидеть, смотреть, Терял на диване и, не знаю, просто, не знаю, ну как-то тратить время, так как я понимаю, что я этого, вот хочу чего-то большего, но для этого ничего не делаю, и просто время пройдет. Вот, просто время в любом случае пройдет, так или иначе, за каким бы то ни было действием, просто что остается как сухой остаток в факте этого пройденного времени. Вот, а мысль тоже такая. Я ее назвал «чемоданчик», который вот сейчас у вас есть Идёт поток, он завершился в интернете, в поток. И часто, интернете, скорее всего, в интернете, в что я интернете, вижу, когда в интернете, интернете, какое-то в интернете. обучение, прошла интенсивная часть, и, кстати, это я у всех, очень у многих, у всех замечаю, вижу, что произошло вот такая суперинтенсивная плотность событий, прям суперинтенсивно, что-то очень-очень много чего произошло. там и профи, альбита, телеграм-канал, реклама, куча пробных уроков, куча новых знаний, какие-то там заявки, то есть очень большой событийный поток, да, очень произошло много событий. И мы, благодаря вот такому активным количеством действий, большим количеством событий, пришли на тот уровень дохода, который есть сейчас, например, да. Вот. И такие сидим, и такие, ого, вот это вот, ну, только всего же сделано. Ну, типа, могу ли я на этом уровне вообще, чтобы там дальше вообще в целом даже поддерживать этот уровень дохода? Мне что, каждый раз нужно будет вот так вот выкладываться? Ну, прям вот так интенсивно. Это про чемоданчик. Опыт приходит всегда с каким-то багажом, с каким-то чемоданчиком, который нужно взять, разложить и распаковать. То есть где-то собрать, где-то оптимизировать, где-то отказаться от ненужных действий, которые не привели к результату. То есть это большой событийный поток упаковался в чемодан, просто этот чемодан никуда не денется. Важно поменять к нему отношения и распаковать, отказаться от чего-то, где-то оптимизировать и разложить. Им нужно понимать, что да, событий будет много, да, плотность будет большая, но я просто буду распаковывать его постепенно. Событийный поток. То есть не будет такого, что я сейчас вышел на такой уровень дохода, ну, например, условно 100 тысяч, и все, я теперь вообще ничего не буду делать. Нет. Ну, надо будет делать. Прямо сразу говорю. И просто относиться к этому нужно просто как к чемоданчику опыта, который нужно будет распаковывать. И отказываться от каких-то действий, которые не нужно совершать, а какие-то действия, которые дали классный результат, просто повторять. Ну и, соответственно, создавать новый событийный поток, который приведет к следующим результатам. Вот, и я думаю, что это вообще самое, вот, если бы меня спросили, Максим, а что бы ты хотел, вот, чтобы репетиторы с твоего выступления поняли только одну вещь? Вот, если вот что ты выберешь? Я бы вот выбрал, я вам реально говорю, вот этот слайд. План-факт. Это, это вообще самое главное, что вообще, как мне кажется, вот сейчас в последнее время я пришел к чему. что у нас есть какой-то факт, да, вот текущая жизнь, просто текущий уровень дохода, например, текущее количество учеников, какое-то состояние здоровья, какой-то уровень счастья в жизни, ну это неважно, да, любое. Это не относится только к деньгам, и это не относится только к ученикам, и не только к репетиторам. А вообще в целом, я понял, что это настолько важная тема. И И вот между вот этим планом я и вот этим думаю, нашим текущим что это очень важно, потому что, я думаю, что это очень важно, потому что, я думаю, думаю, фактом что это очень важно, обычно есть какая-то разница, как две такие параллельные прямые, которые идут. И очень-очень важно на самом деле осознавать свой факт, просто видеть его в виде каких-то цифр на весах, например, если у нас важна эта метрика. Баланс на, не знаю, Сбербанк онлайн. Количество учеников в расписании. Есть какой-то именно факт. Вот именно факт. Он есть просто. Дальше. И есть какой-то план. Вот и важно знать план. Да, там вот хочу, не знаю, вот сейчас 100, хочу 300, например, тысяч дохода. Сейчас 5 учеников, хочу 30 учеников. Вот. Вот это вот видеть, осознавать текущий факт и план. Дальше начинается самое интересное. И вообще, вот всё, что было до этого, всё выступление, это ровно подводка просто под этот слайд по факту. И на самом деле самое ключевое, то, как мы из текущего факта идём к нашему плану. Насколько сильно мы хотим вот этого плана. Насколько мы хотим вот одна параллельная, ой, напрямая идёт, и вот наш текущий факт. Он останется так же просто параллельный или нет? Или он будет вот там на нескольких градусах, на нескольких градусах ближе, на нескольких градусах ближе? И вот это вообще самое ключевое, то, к чему я как-то вот прям сформулировал для себя, какой мой план на неделю условно, какой план на месяц и какой факт за прошедшую неделю. Всё. И здесь вот важно, еще раз повторю, это не просто про учеников, не просто про доход, а вообще может быть про что угодно, что конкретно важно, что именно важно и что сейчас там происходит. Но скорее всего, да, опять же повторюсь, раз мы сидим здесь на прорыве и вы смотрите этот урок, то скорее всего вам важны ученики. и лучшим фактом реальности будут уроки в расписании, баланс на бюджете, количество пробных уроков, запланированных на эту неделю и проведенных на прошлую неделю. И немножко про инструменты. Промышление, в принципе, выделило самые ключевые мысли. И про инструментарий, что часто, вот я сам просто все, что здесь, я сам использую. Поэтому и делюсь с вами. Декларация. Декларация – это самый безотказный инструмент, который когда-либо был, есть и будет, мне кажется. Что такое декларация? Это, конечно же, важно знать свои «хочу», какие-то искренние, которые дают энергию, самое главное такое. И это именно ваша задача. Ни жены, ни ребенка, ни семьи, ни кого бы то ни было, ни родителей, ни каких-то там значимых взрослых. Или это вот важно, вот декларация, именно то, что хочу я. Конкретно я. Чтобы она работала, декларация. Вот. И цели должны быть адекватные. Вот. Надо прописать это все. Там какие-то... Вот давайте. Что такое... Для чего здесь декларация? Декларация сделана для того, чтобы не было такой... Пути назад. Что есть вот состояние, что мне надо это сделать, мне настолько надо, но часто бывает, что я ленюсь, забиваю, появляются штуки, которые меня отвлекают, но я понимаю, что мне прям очень надо это все. И, например, я, Семён Афантьёв, беззависимый пример до 30 июня. Давайте, если я понимаю, что это реально, нет такого, что нужно... У него сейчас, не знаю, минус 100 каждый месяц, условно. Сейчас я хочу 80 плюс каждый месяц. Но здесь важно ставить какой-то адекватный цель. Что я хочу, например, заработать 80 тысяч рублей до 30 июня именно в деньгах. Дальше повысить стоимость часа до 2000 рублей. Например, 10 раз ходить в бассейн. 5 часов я хочу еще с психологом. Сколько хочу сходить с психологом. Постоянно откладываю. И вот купить, например, жене Fendite. И в награду за выполнение я куплю себе PS5 и при невыполнении, например, побреюсь на волосах. Ну здесь может быть что угодно, на самом деле, что не хочется делать. Давайте, вот эта вот неприятность вот этого какого-то наказания от декларации. Сильно неприятно, сильно этого не хочется. Лучше вообще пойду 10 раз в бассейн схожу, то, что я так отплыл, и 5 раз в психологу, чем побреюсь на лос. Ну, например, побреюсь на лос важно, это прям вообще просто пример из головы. Вот, и твои 5 шунт тоже. Вот, и, собственно, дата подпись, и важно ее заверить перед кем-то, потому что с собой мы всегда можем договориться. И это такое, перед каким-то окружением, перед семьей даже, например, перед женой. Например, да, это же, ну, если жена там для меня конкретно авторитет, я ее уважаю, и в целом я понимаю, что мне будет стрёмно, если я, ну, там, напишу, подпишу декларацию перед женой, и сливаться будет неприятно. Перед друзьями, перед окружением, обучение, да, там, у вас батя, например. Очень рабочая механика, но тоже, смотрите сами, Но она работает. Дальше. Важный контекст. Про контекст на самом деле про какую-то рутину, про формат рутины, про окружение какими-то вещами, которые меня настраивают на рабочий лад. Вот, например, я сижу, у меня есть рабочее место, например, комната, и могу какие-то картинки, фотографии с Пинчерста распечатать, например, что-то поставить на заставку телефона, рабочего стола, то, что мне будет напоминать какую-то цель или то о том, что для меня конкретно важно. Утренние ритуалы в этом помогают хорошо, например, с утра медитировать или, например, заниматься спортом или заниматься йогой. Кому-то вообще просто утренний ритуал Не знаю, гимнастика какая-то. Даже просто устроить, не знаю, кофейную чайную церемонию. Или вот завтрак. Вот конкретно я, например, когда с утра готовлю завтрак, как-то вот особенно-поособенно это прям меня настраивает, даёт контекст. У каждого своё важное. Здесь просто то, что это может быть. Окружение. Окружение, конечно же, это тоже одно из, наверное, самых ключевых, что может быть. Потому что то, где мы, определяет часто, с кем мы. Когда единомышленники, я думаю, все подтвердите, когда есть команды, чат команды, чат вообще потока, и ребята тоже все, кто-то там старается, уроки проводят, есть состояние движения такого окружения. И принятие поддержки, помощи, это обычно всегда нас двигает вперед. Тоже важно формировать себе окружение, выбирать окружение. Это прям суперважная вещь. А про обратную связь – это, ну, на самом деле, тоже такая вещь. То, что часто бывает такое, что у нас есть какие-то мысли, какие-то иллюзии, и мы думаем, что вообще работает так, а это вообще работает по-другому, и вообще думаем, что, например, вообще не бывает такого, что, например, я много зарабатывал, да, там, и все, убеждены в этом, там, и живем с этой мыслью. Или, там, не знаю, думаем, что вообще на Авито нет учеников. которые готовы заниматься по высокой ставке, или вообще нет учеников, или на авито только за 300 рублей. Я могу просто быть в искажении вот таком, а на самом деле есть. И вот это важно тоже, обратную связь получать, видеть людей, которые... Ну вот здесь тоже важно, потому что обратная связь не от всех воспринимается, а от людей, которые там... Какие-то имеют либо результаты, либо авторитеты для вас. Чаще всего, если нам говорит какой-то человек, которого мы не воспринимаем авторитетным, часто обратная связь не работает, к сожалению. Вот, важно иметь тоже наставника, вообще в целом это касается И я думаю, что это очень важный момент, потому что, когда мы говорим о том, что мы хотим, То, то, что мы хотим, то, что мы хотим, то, что мы хотим. что точно сильно ускоряет, то, что точно сильно ускоряет, то, что точно сильно ускоряет, то, то, что точно сильно ускоряет, то, ускоряет, то, что точно сильно ускоряет, ускоряет, то, что точно И, конечно же, тот треугольник, который был, мне кажется, уже тоже во всех презентациях, но в то же время он не уменьшает его значимость. Такой вот треугольник состояния мышления действия. Я думаю, что уже вы видели, слышали о нем. Много же предупреждений, по-моему, было. Просто это вот прям... Вот у меня есть мыследействие, заставка на телефоне. Я думаю, что вот если бы была у меня вторая заставка, Это была бы вот она, это про состояние мышления и действия. Потому что то, в каком мы состоянии влияет на наши мысли, мысли, которые есть, они негативно или позитивно влияют на наши действия. И можно начинать с любого угла. И если где-то у нас просадка, то, скорее всего, у нас просадка по всем сторонам. У нас низкое состояние, у нас негативные мысли, мы совершаем либо некачественные действия, либо их не совершаем. И, скорее всего, если что-то одно просело, то проседает всё. Чинить его так же, там можно начать с любого угла, вот. Но самое лучшее, да, через что чиниться, конкретно у меня там, это через состояние. То есть даже быть и позаниматься спортом, там, или включить музыку какую-то, да, там, такую драйвовую, прям вот потанцевать минут 10, это, ну, это про разгон состояния, да, прям про... То, в каком я состоянии сейчас, вот спорт какая-то, активность какая-то, вот что-то такое, это прям, ну, что мне конкретно, да, там, повышает состояние, и то, с чего там лучше, там, если конкретно меня спрашивать, то с чего там... Чинится этот треугольник, позовем так. У каждого своё важное образование людей, у которых наоборот, не через состояние, через мышление, например, да, или через действие. И, ну, часто тоже, кстати, бывает такое, что что-то там, А потом в процесс ты уже втягиваешься, и пошло-поехало дальше. Через действия. Вот. В целом, у меня хотел сказать все, но я еще раз стоял в конце, потому что еще раз повторюсь, про план-факт. Вот. Это самое главное. Знать свой текущий факт, видеть план, куда мы идем, и понимать, если есть вот что такая прям, мы знаете, возможность, идем. прям невозможность даже рекомендует, давайте это прям на конкретном примере сейчас, чтобы эта мысль прям провалилась глубже. Поделить, например, условно. Вот у нас есть цель 10 новых учеников за месяц. Понимаем, что это самое важное сейчас. Мы понимаем по нашим конверсиям, например, что нам нужно провести 30 пробных уроков. Вот у нас есть текущий факт, например, 5 учеников. Цель есть 15 учеников и разница дельта между ними 10 учеников. Вот 5, 15, между ними 10. И мы понимаем, для того, чтобы вот эту цель сделать, метрика, одно из ключевых опережающих действий – это пробные уроки. И, например, мы видим и знаем, что наша конверсия – это треть. Вот примерно треть. И получается, что нам нужен самый ключевой элемент – это пробный урок. И мы видим свою цель как на месяц, то есть за месяц выполнения. Это провести примерно для 10 учеников 30 пробных уроков. И получается, что у меня план на каждый день проводить минимум один пробный урок. То есть вот это тот план, который нужен для того, чтобы прийти к Ну, я не знаю, может быть, у меня есть какие-то проблемы, но я не знаю, может быть, у меня есть какие-то проблемы, какие-то проблемы, но я не знаю, может быть, у меня есть какие-то проблемы, но я не знаю, может быть, у меня есть какие-то проблемы, но я не знаю, может быть, меня есть какие-то проблемы, но я не знаю, может быть, у меня есть какие-то проблемы, но я не знаю, может быть, у меня есть какие-то проблемы, но я не знаю, может быть, у меня есть какие-то проблемы, но я не знаю, может быть, у меня есть какие-то проблемы, но я не знаю, может быть, у меня Так, ну что, на этом у меня всё. Всем спасибо большое за внимание. Спасибо, что кто пришёл. Спасибо тебе, что ты посмотрел это в записи. Ты смотришь это в записи. Вот. В целом у меня всё. Давайте я посмотрю по новым сообщениям. Супер крутая мысль про время. Согласен, Вадим. У меня сейчас урлок стоит тысяча рублей, учитывая все расходы. Хоть урлок по 600 рублей. Да. Спасибо огромное. Пожалуйста, Вадим. Ну что, друзья, всем большое спасибо. Большое спасибо, кто присутствовал. Надеюсь, было полезно. Если вы сейчас-то присутствуете на уроке и потом напишите в чате обратную связь, мне будет очень приятно. Но я хочу в целом докрутить эти все блоки. Возможно, даже перезапишу эти прям как полноценный урок, потому что я хотел сейчас вживую провести, чтобы посмотреть на реакцию, на обратную связь, как это зайдет. И пересобрать, чтобы делать полноценный урок, который у вас тоже будет. И это будут прям отдельные уроки, скорее всего. Вот если напишите, Неважно, вы смотрели вживую или сейчас в записи, если напишите в чате обратную связь, тегнув меня, например, буду прям очень-очень признателен, буду прям очень-очень благодарен. Всё, всем спасибо. Все ссылки есть

Урок 2. команда
Урок 2. Найм первых сотрудников

Итак, друзья, всем привет. Сегодня мы начинаем говорить с вами о том, как репетитору начать потихонечку делегировать те или иные процессы, которыми он занимается, как нанять первых сотрудников в свою команду, вообще кто это должен быть, как составить вакансию, где разместить объявления, что говорить на собеседовании. Вот сегодня мы со всеми этими вопросами будем с вами разбираться. Давайте начинать. Первые два сотрудника, которые должны появиться в команде репетитора, это ассистент и куратор. Чем отличаются эти два сотрудника? Ассистент – это ваш помощник, который помогает вам по всем вопросам кругом учебной части. То есть это может быть человек, который совершенно не знает предмет, который вы преподаете, это может быть человек далекий от образования, но в то же самое время ответственный, пунктуальный тот человек, который будет являться вашей дополнительной силой воли, чтобы вы достигали своих результатов. И второй человек – это куратор. Куратор – это человек непосредственно с преподавательским бэкграундом. Это может быть студент того или иного университета, который обучается на специальности, связанной с вашим предметом. Это может быть действующий преподаватель, это даже может быть другой репетитор, который готов заниматься и работать по более низкой ставке, чем работаете вы. То есть куратор – это преподаватель, который поможет с подготовкой учебных материалов, проверкой уроков, с учебными вопросами, с ответами ученикам в чате и так далее. То есть те задачи, которые касаются учебных вопросов, которые касаются вашего предмета, разработки материалов и так далее, это уже будут задачи непосредственно куратора. Важно как минимум в голове разделить этих двух сотрудников. Какие бывают ассистенты? Начнем мы именно с ассистента, и на примере ассистента будем разбирать с вами сегодня процесс найма. Ассистенты бывают трех видов. Бизнес-ассистент, личный ассистент и персональный ассистент. Кто такие бизнес-ассистенты? Это люди, которые помогают вам с решением бизнес-задачи. задач, составляют ваши расписания, бронируют, например, переговорные комнаты, которые помогают вам вести финансовый учет, подбивать аналитику, закупать рекламу и так далее. То есть те, которые помогают вам в бизнес-задачах исключительно. Есть такое понятие, как личный ассистент. Личный ассистент должен заменеджерить, то есть управлять, так сказать, вашей личной жизнью, заказать клининг, продукты, проследить за тем, чтобы вы сходили к врачу, записать вас на массаж, проконтролировать, чтобы вы вовремя встретились с подругой и так далее. Да, даже в таких вопросах сейчас я понимаю, что для многих кажется, господи, зачем? Это же элементарные вещи. Я что, немощная какая-то? Почему мне нужен человек, который будет заказывать мне продукты? Об этом мы с вами поговорим дальше, но такой небольшой спойлер. Это сэкономит огромное количество вашего ресурса, главное, вашего внимания и вашего времени. Есть персональный ассистент. Персональный ассистент – это тот самый ассистент, которого мы с вами будем искать. То есть это человек, который совместит в себе бизнес-ассистента и личного ассистента. Почему на данном этапе так? Потому что, когда вы только начинаете сотрудничество с человеком, и у вас нет какой-то четкой очерченной зоны, вот что должен конкретно делать бизнес-ассистент, что должен конкретно делать личный ассистент, гораздо проще и легче нанять единого человека, персонального ассистента, который будет саппортить вас во всех вопросах. Саппортить, то есть поддерживать во всех вопросах. То есть это тот, кто нужен нам на первом этапе. Какая зарплатная вилка у ассистентов? Все ассистенты делятся, как в программировании, на три подкатегории. Джуниор-ассистенты, миддл-ассистенты и синьор-ассистенты. Я вам сразу же заспойлерила зарплатные ветки, а сейчас я расскажу вам о том, чем они отличаются друг от друга. Джуниор-ассистент – это тот ассистент, который четко выполняет поставленные вами задачи. Например, Вы говорите джойнер-ассистенту, Вася или Маша, пожалуйста, забронируй мне билеты в Стамбул с 3 по 4 апреля, забронируй мне отель, 4 или 5 звезд, который будет находиться на азиатской стороне Стамбула. И, соответственно, Вася или Маша всё чётко пополняют по вашей инструкции. Может в процессе уточнить, а тебе лучше место у окна или тебе лучше место, например, у прохода забронировать. Или, может быть, мне выкупить нужно весь ряд сидений. То есть может задать какие-то уточняющие вопросы, но самое главное, джуниор-ассистент, он сделает всё по тому сценарию, который вы изначально задали этому человеку. Если мы говорим про ассистентов middle уровня, то это ассистенты, которые помимо выполнения задач по поставленному вами сценарию, во-первых, для них не нужно так детально прописывать техническое задание, скажем так, то есть вы можете сказать, у меня запланировано с 3 по 4 число поездка в Стамбул, организуй мне ее, пожалуйста. Этот middle-ассистент может вернуться к вам с вопросом, в эконом покупать билет или в бизнес, или есть какие-то предпочтения по авиакомпании, которой ты полетишь. Это ассистент middle уровня. То есть он выполняет, вы можете поставить ему не точечные задачи, а проектно. То есть сказать, смотри, тебе нужно, мне нужно, точнее, по

